【裁判字號】    97,上訴,1519
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1519號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            楊佳勳律師
上列被告因違反藥事法案件，聲請解除限制出境處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反藥
    事法案件，於民國九十六年八月二十日之原審準備程序，因
    被告父親罹患惡性腫瘤赴大陸地區照料請假而未到庭，仍遭
    原審法院予以通緝，然被告非有意逃避司法程序，於被告父
    親病情稍穩後，旋即具狀向原審法院陳報儘速訂開庭期，並
    返國出庭應訊，足見被告並非有意逃避司法程序，及無拖延
    訴訟甚或意圖逃亡等跡象；又被告父親於九十七年八月五日
    去世，被告為處理父親後事，爰請求准予解除限制出境云云
    。
二、刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為其任務，為保全證據
    並確保刑罰之執行，在訴訟程序進行中，自有實施強制處分
    之必要，而限制被告出入國境乃防免其逃匿國外之必要措施
    ，無非為保證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行。且
    限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第四
    百十六條第一項第一款限制住居處分之範圍，應由事實審法
    院決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，
    故有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院七十九年
    度臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字第一六六號、九十
    二年度臺抗字第三四五號等裁定意旨可供參照）。故被告是
    否有解除限制出境之必要，及限制出境後其原因是否仍然存
    在，受訴法院自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影
    響為判斷依據，並按照訴訟進行程度及其他一切情狀，斟酌
    認定之。
三、經查：
（一）本件被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴後，於九
      十六年八月二十日之準備程序未予到庭，因拘提未果，經
      原審法院九十六年九月二十一日以九十六年中院彥刑緝字
      第八三九號發布通緝，於九十七年一月二十七日緝獲之。
      原審法院因被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡或
      隱匿之虞，然無羈押之必要，裁定交保候傳並限制住居在
      案。
（二）緣被告父親已於九十七年八月五日逝世，此有被告提出之
      醫學證明書及居民死亡殯葬證影本附卷可按，被告請求准
      予解除限制出境赴大陸地區處理父親後事，理由固屬正當
      。惟依聲請狀「證號六」之函件，被告於大陸地區尚有兄
      弟得代勞處理父親後事，且因本案案情複雜，仍有諸多爭
      點尚待釐清，本院審酌被告已有違反藥事法之前科，原審
      科處有期徒刑四年之刑期，及訴訟進行之程度，限制被告
      出境之必要性並未消滅；再者，依被告之入出境資訊查詢
      ，被告尚未限制住居前之入出境情事頻繁，每月約有二至
      三次不等之入出境記錄，如任其出境，亟有棄保匿逃國外
      久滯不歸、不遵期到庭審理之虞，為防止有滯留不歸而逃
      亡之可能性及保全審判與刑罰之執行，亦認仍有繼續限制
      被告出境之必要。從而被告限制出境之原因既仍存在，其
      聲請之事由礙難為解除限制出境之參酌，應駁回其聲請。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
