【裁判字號】    97,交抗,1047
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1047號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國97年8月14日裁定（97年度交聲字第2059號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定認事用法均無不當，應予
    維持，並引原審裁定書記載之事實、證據及理由。（如附件
    ）
二、抗告意旨略以：伊未於法定期限內聲請異議另有隱情，伊四
    年多來身體一直為疾病所苦，時時精神不繼，精神無法集中
    ，經濟困頓，僅附住院證明，請求審酌等語。
三、經查：
  (一)本件抗告人違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之事實，有台中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單（中市警交字第ＧＤ0000000號）在卷可稽，復
    為抗告人所不爭執，堪已認定。而該等交通違規行為，業經
    交通部公路總局臺中區監理所於九十六年十二月二十四日依
    法裁處罰鍰四萬九千五百元整並吊扣駕駛執照十二個月、施
    以道安講習（本案已執行吊扣駕駛執照十二個月），抗告人
    並於九十六年十二月二十六日收受上開裁決書，依法本應於
    二十日內之九十七年一月十五日前，向原處分機關聲明異議
    始為合法，惟抗告人係於九十七年七月九日始具狀向原處分
    機關聲明異議等節，有交通部公路總局臺中區監理所送達證
    書影本、抗告人之聲明異議狀及交通部公路總局臺中區監理
    所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書在
    卷可佐，是其聲明異議顯已逾法定期限。其聲明異議不合法
    律上之程式，且無從命其補正，就抗告人主張行政罰法上權
    利保障部分，因其聲明異議程序已不合法，法院自無法審酌
    。從而，原審法院據以駁回異議，並無不當。
  (二)至抗告意旨所指，抗告人多年來經濟困頓且為疾病所苦部分
    ，非抗告程序所得救濟，本院並無審酌之權，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附件
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2059號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中市○○區○○路4段462號19樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十六年十二月二十四日所為之處分（
中監違字第裁六○－ＧＤ0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有之車牌號碼Ｘ三─一一七五號自用小客車，於民國九
    十五年十一月二十二日十九時二十七分許，在臺中市○○路
    、忠明路路口處，因「酒後駕車，經告知標準程序後實施儀
    測，酒測值達○‧八三mg/L（禁駛）」之違規，經臺中市警
    察局依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    之規定製單舉發（中市警交字第ＧＤ0000000號）；
    另受處分人因同一酒後駕車行為，亦經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於九十五年十一月三十日以九十五年度速偵字第
    四四八一號，以於收受緩起訴處分命令通知書之日起三個月
    內，向國庫支付新台幣（下同）六萬元為前提而予以緩起訴
    處分一年，嗣該緩起訴於九十六年十二月十七日期滿，原處
    分機關乃於九十六年十二月二十四日以中監違字第裁六○－
    ＧＤ0000000號裁決書處對受處分人罰鍰四萬九千五
    百元整並吊扣駕駛執照十二個月、施以道安講習（查本案已
    執行吊扣駕駛執照十二個月），並於九十六年十二月二十六
    日送達於受處分人。惟受處分人竟於九十七年七月九日始為
    聲明異議，顯已違反道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項有關聲明異議法定期限二十日之規定，爰依法移送法院酌
    裁。況按刑事訴訟法所規定之緩起訴處分乃附條件之不起訴
    處分，本質上為不起訴處分之一種，此觀該法第二百五十六
    條之規定自明；至檢察官為緩起訴時，依刑事訴訟法第二百
    五十三條之二第一項規定，徵得被告之同意對被告所為之指
    示及課予之負擔，乃屬一種特殊之處遇措施，並非刑罰；本
    案緩起訴期間業已實質確定，異議人確定免於受刑事訴追，
    依行政罰法第二十六條明訂「一事不二罰」原則，本所得為
    行政裁罰等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定
    ，一罪不兩罰採行「先刑法後行政」，監理機關要向本人收
    罰鍰四萬九千五百元，並執行吊扣駕照，顯然臺中區監理所
    中監違字第裁六○－ＧＤ0000000號裁決書有誤，緣
    本人被判緩起訴處分，並繳納六萬元，故請庭上撤銷行政罰
    鍰緩四萬九千五百元之處罰等語。
三、經查：
  (一)按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條分別定有明文。
  (二)本件受處分人違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款之事實，有台中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單（中市警交字第ＧＤ0000000號）在卷可稽，
    復為受處分人所不爭執，堪已認定。而該等交通違規行為，
    業經交通部公路總局臺中區監理所於九十六年十二月二十四
    日依法裁處罰鍰四萬九千五百元整並吊扣駕駛執照十二個月
    、施以道安講習（本案已執行吊扣駕駛執照十二個月），受
    處分人並於九十六年十二月二十六日收受上開裁決書，依法
    本應於二十日內之九十七年一月十五日前，向原處分機關聲
    明異議始為合法，惟受處分人係於九十七年七月九日始具狀
    向原處分機關聲明異議等節，有交通部公路總局臺中區監理
    所送達證書影本、受處分人之聲明異議狀及交通部公路總局
    臺中區監理所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案
    件移送書在卷可佐，是其聲明異議顯已逾法定期限。揆諸前
    揭法條之說明，受處分人聲明異議時點既已逾得提起異議之
    法定期間，是其聲明異議不合法律上之程式，且無從命其補
    正，依法應予駁回。另就受處分人主張行政罰法上權利保障
    部分，因其聲明異議程序已不合法，故本院無法再行審酌，
    併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                    交通法庭    法  官    林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    簡雅文
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
