【裁判字號】    97,毒抗,1032
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1032號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    (現在台灣台中監獄執行)
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年8月14日第一審裁定（97年度毒聲字第772號，聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第3774號、97年度聲觀字
第363號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定記載之證據及理由（如附件）。
二、抗告人即被告甲○○ (下稱被告)提起抗告略稱：抗告人前
    有四件違反毒品危害防制條例案件，其中三件曾經裁定觀察
    勒戒，另一件經原審法院以97年度訴字第3049號判決判處有
    期徒刑在案，本件是否須再觀察、勒戒，容有疑義，請求撤
    銷原裁定，更為適法之裁定云云。經查：被告於96年10月27
    日為警查獲時所採取之尿液，經鑑驗結果，確呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告在卷可稽，且據被告供承在卷，復有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命暨吸食器扣案可
    佐。足認被告確有施用第一、二級毒品之行為屬實。次查：
    被告最近一次施用毒品經強制戒治執行完畢釋放之日期為90
    年8月16日，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    。則被告在前次強制戒治執行完畢釋放後，五年後再犯本件
    之施用第一、二級毒品罪，自應適用毒品危害防制條例第20
    條規定，施予觀察、勒戒。從而，原審法院准依台灣臺中地
    方法院檢察署檢察官之聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、
    勒戒，認事用法核無違誤，抗告人以上開情詞提起抗告指摘
    原裁定不當，為無理由，應予駁回。至於原審法院97年度訴
    字第3049號判決就被告於97年3月9日所犯施用第一、二級毒
    品犯行，予以論罪科刑，縱使有適用法律不當之情形，乃該
    個案救濟之問題，核與本件無涉。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
