【裁判字號】    97,智上易,1
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    排除侵害等（專利權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度智上易字第1號
上訴人         上煇精密儀器有限公司
               玉煇雷射科技有限公司
兼  上  二
法定代理人     丁○○
共同訴訟代理人 陳嘉宏律師
共同訴訟代理人 陳漢洲律師
送達代收人     甲○○
被上訴人       仲陽企業有限公司
法定代理人     乙○○
訴訟代理人     蔣文正律師
複代理人       丙○○
上列當事人間請求排除侵害（專利權）事件，本院裁定如下：
      主  文
本件於台北高等行政法院97年度訴字第1032號新型專利舉發事件
行政訴訟判決確定前，停止訴訟程序。
      理  由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。」
    ，「前項規定，於應依行政訴訟程序確定法律關係是否成立
    者，準用之。」，民事訴訟法第182條第1項、第2項前段定
    有明文。復按關於發明專利權之民事訴訟者，在申請案、舉
    發案、撤銷案確定前，得停止審判；此規定於新型專利準用
    之，專利法第90條第1項及第108條，亦定有明文。
二、經查：本件民事訴訟，係被上訴人以其為新型專利「可精確
    調整雷射測量頭之雷射測量儀」之專利權人，而對上訴人提
    起請求排除侵害（專利權）之訴訟，然其專利權業經上訴人
    向經濟部智慧財產局提起專利舉發案（96）智專三（一）02
    068字第09620583580號，並經經濟部智慧財產局認定舉發案
    不成立，有該專利舉發審定書影本在卷可稽（見原審卷二第
    84至87頁），嗣上訴人業於97年4月25日提起行政訴訟，經
    台北高等行政法院審理中，有該臺北高等行政法院裁判費收
    據、臺北高等行政法院97年訴字1032號通知書影本一紙在卷
    足證。
三、本件民事訴訟之裁判，以台北高等行政法院97年度訴字第10
    32號新型專利舉發事件行政訴訟之法律關係是否成立為據，
    且就此之行政爭訟程序業已開始，揆諸前揭規定，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要，是以本院97年度智上易
    字第1號民事訴訟程序應予裁定停止。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
