【裁判字號】    97,簡,2262
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7094號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「補領國民身分
證申請書」上偽造之「甲○○」署押貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告前因犯侵占罪，經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉
    簡字第708號判處有期徒刑4月在案（未構成累犯），有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行尚非良好，所為業
    已造成胞妹甲○○之損害，亦影響戶政機關對於身分證異動
    資料管理之正確性，惟犯後坦承全部犯行，態度良好且尚具
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、「補領國民身分證申請書」上偽造之「甲○○」簽名2枚，
    應依刑法第219條規定，不問屬於被告所有與否，均予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第21
    6條、第210條、第214條、第55條、第41條第1項前段、刑法
    第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國   97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
