【裁判字號】    97,交易,172
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上 一人 之  甲○○
輔  佐  人
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第八五四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第一款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人即被告丙○○、乙○○互相告訴過失傷害案件，檢
    察官認被告二人均係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人即被告二人均具狀撤回告訴，有撤回告訴狀二份
    附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
