【裁判字號】    97,聲,1519
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1519號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三七九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。另刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四
    十條第一項、第二項，則分別規定：下列之物，沒收之：一
    、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所
    生或所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之。沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
三、經查：本件扣案疑似海洛因之白色粉末一小包（驗餘淨重０
    ．二○八公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確含海
    洛因成分無誤，有該院九十七年三月四日高市凱醫驗字第六
    四二三號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽（見九十七
    年度毒偵字第七○五卷第十九頁），足見上開扣案疑似海洛
    因之白色粉末一包，係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所規定之第一級毒品海洛因無訛。揆諸前揭說明，聲請人
    所為聲請沒收前開第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧二
    ○八公克），並無不當，應予准許，爰為裁定如主文第一項
    所示。
四、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
