【裁判字號】    97,交簡,1918
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1918號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第10547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。並補充理由
    如下：按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮
    及認知功能之暫時性缺損；且依據醫學文獻，呼氣酒精濃度
    達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達百分之0.05（50
    mg/dl）以上，將產生複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事
    率比未飲酒時高二倍，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬
    輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀況，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院民國88年8月5日（88）北總內字第26868號函釋綦詳。本
    件被告飲酒後駕駛汽車，因未依規定讓車致生交通事故，且
    於肇事後經警實施酒測及詢問過程中有多話情事，迭據測試
    觀察紀錄表載明可稽，並參酌其肇事後於警詢時供述：事故
    發生原因可能是因其車速過快，反應不及所致，與其飲酒駕
    車有關聯等語，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，至為明確，犯行洵堪認定。
二、刑罰裁量：茲審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，然其於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0．43毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶不顧自己與其
    他用路人之行車安全，冒然駕車上路，且因不勝酒力追撞來
    車而肇事，對公共安全已造成實際損害，殊為不該，犯後猶
    否認已不能安全駕駛，並無悔悟，暨其前因違反毒品危害防
    制條例案件入監服刑，甫於97年4月23日假釋出獄，假釋期
    間須至98年9月23日始行屆滿之情，亦有卷附之臺灣高等法
    院被告前科紀錄表可參，詎其於假釋期間竟不知戒慎守法，
    旋即再犯本件公共危險犯行，顯見自制能力不佳等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
