【裁判字號】    97,簡,2489
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第一一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告素行尚可，正值青年，不思正途營生，於購物
    之際，趁被害人不注意而搬走被害人欲販售之啤酒二箱以供
    己飲用之犯罪動機、目的、手段，其恣意竊取他人財物，顯
    見法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不高，並賠償被害
    人之損失，被害人於警詢中並表示願意原諒被告及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
