【裁判字號】    97,聲,1693
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1693號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害條例案件，聲請沒收違禁物（97年度
聲沒字第438號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點陸公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第四分局員警於民國95年
    11月22日晚上10時40分許，在臺南市○○區○○路2段675號
    361室，查扣被告甲○○持有安非他命1包（毛重0.6公克，
    扣押於本署95年度毒偵字第313l號案件）。嗣被告因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，而經臺
    灣台南地方法院檢察署檢察官於96年l月4日以95年度毒偵字
    第3l3l號不起訴處分在案。茲因上開扣案之安非他命係屬第
    二級毒品，且為違禁物品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬
    於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，分別定有明
    文。
三、經查：上開扣案之物品，經警方以聯勤二○四廠製造之煙毒
    檢驗試劑初步檢驗結果呈安非他命反應，有臺南市警察局第
    四分局查獲郭嘉展涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報
    告單一紙附卷可稽。綜合上前開事證，足證扣案之物品，確
    係第二級毒品安非他命無訛，是聲請人所請，核與首開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
