【裁判字號】    97,撤緩,90
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請撤銷緩刑（97年度
執聲字第1212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度訴字第一一八二號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，
    經本院於民國九十七年三月二十五日以九十六年度訴字第一
    一八二號判處有期徒刑二年，緩刑三年，於九十七年五月二
    十二日確定在案。乃於緩刑期前即九十六年九月二十七日故
    意犯詐欺罪，經本院於九十七年六月三十日以九十七年度簡
    上字第二○八號判處有期徒刑三月，於九十七年六月三十日
    確定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項
    第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之；刑法第七十五條之一第一項第一款、刑事訴訟法第四百
    七十六條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，經本院於九十七年
    三月二十五日，以九十六年度訴字第一一八二號判處有期徒
    刑二年，緩刑三年，於九十七年五月二十二日確定，惟受刑
    人因於緩刑前即九十六年九月二十七日故意犯幫助詐欺罪，
    經本院於九十七年六月三十日，以九十七年度簡上字第二○
    八號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日確定，此有受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按。是聲請人於前述幫助詐欺案件
    之判決確定後六月以內提出本件聲請，核與刑法第七十五條
    之一第二項之規定相符。次查，被告於九十四年十月十四日
    因偽造有價證券之犯行，於九十六年六月二十九日經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官提起公訴後，不思改過，竟於九十
    六年九月二十七日又故意犯同為財產性犯罪之幫助詐欺罪，
    顯見被告欠缺自制力，足認前案緩刑對其顯難收矯治之效，
    非執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而確有執行刑罰之
    必要性，故核與刑法第七十五條之一第一項第一款之規定相
    符，爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
