【裁判字號】    96,訴,731
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第731號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○及乙○○間就本院九十六年度訴字
第七三一號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院。查本件上
訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰萬元，應徵第二審裁判
費萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  侯明正
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                  書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
