【裁判字號】    97,司促,22890
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第22890號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
                        樓及地.
非訟代理人  丁○○
債  務  人  戊○○
                        15號.
債  務  人  丙○○
                        15號.
債  務  人  己○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        5弄6.
上列債權人聲請對於債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於民國97年
    6月16日通知限期命債權人於7日內補正提出代理人之委任
    狀提出明確的借據影本（正反面印在一起，不要分開）
    釋明各債務人須對何項請求金額負責及其須負連帶清償責任
    之依據提出交易明細表，或繳（還）款明細表補利率變
    動表，此項裁定已於民國97年6月18日送達債權人，有送達
    證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁
    回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
