【裁判字號】    97,消債更,759
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第759號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林木村
附件：
1.釋明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人當時所提出之還款方式為何。
2.釋明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？如
  有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議書
  、每月繳款證明；如無，仍應表明。
3.聲請人分別向「台東中小企銀」、「萬泰銀行」、「楊鳳綺」
  借貸，而現存實際債權數額為「552,000 」、「300,000 」、
  「250,000 」元之相關證明文件（如：借貸契約、債權轉讓之
  公告、借款之匯款收據或存摺影本等）。
4.聲請人稱「遭扣薪兩年多」，請提出相關強制執行案件之函稿
  或裁定影本，並釋明自何時開始遭扣薪。
5.聲請人之配偶呂淑如之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢
  個人資料信用報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊），如有其他「非銀行債權」，則
  提出借據及借款匯款證明，並釋明還款方式。
6.陳報聲請人所有之兄弟姊妹，並釋明其等是否分擔父母之扶養
  費用？分擔比例為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
