【裁判字號】    97,訴,1016
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1016號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九五九號），被告於本院準備程序進行中，先
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
肆包（淨重零點壹捌伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴
    書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定論以累犯，加重其刑。再被告之本案犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，主動向員警申
    述犯罪事實而自首接受裁判，爰依刑法第六十二條前段規定
    減輕其刑，並依刑法第七十一條第一項規定，先加後檢之。
    爰審酌被告前因施用毒品經強制戒治之治療程序後，猶不思
    戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄
    未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告為警查扣之第一級毒品海洛因四包（檢驗前淨重
    零點零五二公克、檢驗後淨重零點零四一公克；檢驗前淨重
    零點零五八公克、檢驗後淨重零點零四八公克；檢驗前淨重
    零點零五七公克、檢驗後淨重零點零四七公克；檢驗前淨重
    零點零五九公克、檢驗後淨重零點零四九公克），係屬查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定沒收銷燬之。又包裝前開第一級毒品海
    洛因所使用之包裝袋二個，係用於包裹毒品，防止毒品漏逸
    、潮濕，以便於攜帶、存放，為供被告施用毒品所用之物，
    其雖非毒品危害防制條例第二條所稱之第一級毒品，然因係
    包裝上開第一級毒品而與之密切接觸，且未經鑑定機關就之
    與毒品分別鑑析其重量，此有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書可憑（見偵查卷第二二至二七頁），可證
    明該包裝袋四個與第一級毒品海洛因無可析離之關係，而屬
    於第一級毒品海洛因之一部分，應併予沒收銷燬之。另前開
    扣案之第一級毒品海洛因四包，經送鑑定機關各取樣零點零
    一一、零點零一、零點零一、零點零一公克鑑驗部分，既已
    鑑析用罄滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二
    條前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉聰熙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
