【裁判字號】    97,消債更,1025
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1025號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月      5    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月      5    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)聲請人既為「乙○網路生活館」之負責人，無論是否受有薪
    資，均視為自己從事營業活動，請詳實陳報聲請前五年內從
    事之所有營業活動、每月營業額及淨額，並提出營利事業所
    得稅申報書、營業人營業額申報書、營業收支紀錄等相關證
    明文件；若聲請人並未辦理營利事業登記，請釋明如何辦理
    營業收入之稅額繳納？並檢附相關證明文件。
  (三)聲請人分別為「麗來百貨國際有限公司」、「漢中揚建設股
    份有限公司」之股東，應提出上該公司之股東出資相關資料
    、每年基於股東資格領取之盈餘或紅利等相關資料。
  (四)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔
    保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意
    之協議書。
  (五)說明為何聲請人自95年5 月至12月存入「台新國際商業銀行
    」之金額為31,549元，而96年3 月至7 月存入之金額為28,8
    87元，前後金額不一致？另聲請人應提出與「國泰世華商業
    銀行」、「華南商業銀行」之借貸契約、個別協商之協議書
    ，如有其他債權人，亦請一併核實陳報，並檢附相關證明。
  (六)聲請人應具體就「收入」及「支出」分別敘明毀諾前、後如
    何增減？並提出96年1 月迄今之每月薪資轉帳存摺影本及其
    他相關證明文件。
  (七)聲請人有無投保（包含以本人、配偶、未成年子女、父母為
    要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？如
    有，應提出保險契約、繳費證明，並表明最近一次繳款日期
    。
  (八)聲請人之所有往來銀行之存摺影本（需附有存摺封面、自95
    年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。
  (九)釋明為何聲請人認支出兩個月內之電費高達5,243元為「必
    要」？聲請人戶內有何營業用電、房屋樓層出租之情事，請
    核實陳報。
  (十)陳報聲請人於95、96年間是否亦向他人承租房屋居住？承租
    地址、金額為何？並請提出租賃契約。
  (十一)詳實陳報聲請人之配偶有無工作或其他收入（如：營業所得
    ）？是否分擔家庭生活費用？分擔比例及金額如何？並提出
    其94年至96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得及財產歸
    屬資料清單、96年1 月迄今之每月薪資轉帳存摺影本（如無
    薪轉證明，可提工作單位所開立之薪資單或薪資袋）。
  (十二)釋明聲請人有無強制執行案件正繫屬於法院？如有，應陳報
    繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
