【裁判字號】    97,訴,1409
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1409號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  丁○○
即  被  告
                      押)
選任辯護人  林錫恩律師
            劉錫勳律師
            黃俊達律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院97年度訴字第1409號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駇回。
    理  由
一、聲請意旨略以：共同被告甲○○係因與被害人楊慶昭有賭博
    債務糾紛存在，始向其要求賠償新臺幣（下同）2千萬元，
    並非基於自己不法所有意圖，故聲請人即被告自亦不成立刑
    法第330條第2項加重強盜未遂罪，又被告就所犯意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪行，已然認罪，因此應已無繼續羈
    押之必要，爰聲請具保停止羈押云云。
二、查被告因強盜案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第6279、11452號提起公訴，經本院訊問後，認
    被告係涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪嫌及刑法第268條
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌，其犯罪嫌疑重大，
    且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，又所犯係最輕本刑5
    年有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之
    事由，參酌全案卷證資料及情節，非予羈押顯難進行審判，
    有羈押被告之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第2、3款
    之規定，於民國97年8月21日裁定對被告執行羈押並禁止接
    見通信在案，有訊問筆錄、押票回證各1件在卷可稽。
三、按被告及其得為輔佐之人或辯護人得隨時具保聲請停止羈押
    ，刑事訴訟法第110條定有明文，而法院究應否准許被告所
    為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事
    訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯最重本
    刑為3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；懷胎5月
    以上或生產後2月未滿者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，故
    法院應就當初依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定
    對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了
    不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參
    酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖有第101
    條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必
    要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應
    就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視
    如後：
（一）本件被告有無符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之
      情形：
      1.被告係犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，非屬法定
        最重本刑為3年以下有期徒刑之罪。
      2.被告為男性，並無懷胎之可能。
      3.被告現並無罹患疾病，非保外就醫顯難痊癒情形。
      4.故被告尚無刑事訴訟法第114條不得駁回具保聲請之事
        由。
（二）本院對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
      被告涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪及刑法第268條意
      圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪等罪嫌，經本院訊問被
      告後，並依檢察官起訴書記載犯罪事實與證據、待證事實
      於形式上相互勾稽，堪認被告犯罪嫌疑重大。又被告於本
      院訊問時，雖坦承有持兇器木質球棒毆打被害人楊慶昭，
      及意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，然觀其於本
      院訊問時之供述內容，與共犯甲○○於本院訊問時之陳述
      ，及卷存證人之陳述情節不同，究係何者為事實，尚待傳
      喚相關證人丙○○、乙○○、楊慶昭等人予以釐清，是被
      告仍有勾串證人或共犯之虞，且所犯為最輕本刑5年以上
      有期徒刑之罪。是本院對實施羈押之原因顯仍繼續存在。
（三）有無繼續羈押被告之必要：
      按法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
      訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之
      執行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分
      ，故對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的
      依職權為之目的性裁量。查被告持兇器木質球棒毆打被害
      人身體多處成傷，並逼迫被害人交付高達2千萬元之財物
      ，犯罪手法惡劣，嚴重危害社會治安，且本案迄今尚未審
      理完結，為保全將來審判及執行之必要，認具保、責付或
      限制住居等強制處分，均難以替代羈押處分，是被告仍有
      繼續羈押之必要性，。
四、綜上，本院審酌上開情節，認本院前以刑事訴訟法第101條
    第1項第2、3款規定，對被告實施羈押之原因仍屬存在，且
    有繼續羈押被告之必要。是聲請人之具保停止羈押聲請，礙
    難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
