【裁判字號】    97,消債更,1060
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1060號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                      之4
代  理  人  徐豐益  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提附件所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第三庭    法     官   高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  陳淑芬
附件：
一、陳報聲請人住所台南市○區○○里○○鄰○○街105號9樓之4房
    屋為何人所有。
二、陳報聲請人現任職公司名稱、地址及在職證明文件。
三、陳報聲請人現有無民事訴訟或強制執行案件係屬於法院，如
    有，並陳報案號及繫屬法院。
四、提出聲請人向本院聲請更生前二年內所有之薪資證明文件 (
    例如薪轉存摺)。
五、提出與聲請人母親同住家屬之全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略
    ) 。
六、提出聲請人之財產歸屬資料清單。
七、提出聲請人所陳稱遭杉信實業股份有限公司非自願性資遣之
    證明文件。
八、提出聲請人二年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，若
    無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來
    紀錄之證明。
九、聲請人應釋明何以其所提出之房屋租賃契約書及房屋付款明
    細欄上載年租金均為42,000元，卻陳稱每月租金為7,000元
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
