【裁判字號】    97,聲,1696
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定（其中如附表編號2至4案件其偵查機關案號
    欄之記載應補充為【臺南地檢96年度毒偵字第3099號、第32
    35號、第3275號】、編號7案件其宣告刑之記載應補充為【有
    期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月】，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越。又在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之
    刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界
    限及內部性界限之拘束（最高法院80年臺非字第473號、93
    年度臺非字第192號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人所犯如附表所示之案件，先後經法院判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示）確定在案。茲聲請人以本院為前
    開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經
    本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)其次，受刑人所犯如附表所示編號1至6部分案件，業經臺灣
    高等法院臺南分院以97年度聲字第960號裁定應執行刑為有期
    徒刑2年11月確定，此有前開判決書、裁定書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按，依前開說明，本院為最後
    事實審法院，就附表編號1至7所示案件再為定應執行刑之裁
    判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
  (三)受刑人於民國97年6月2日起入監執行如附表編號1至6所示之
    刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，然是
    否有部分有期徒刑業已執行完畢，此乃檢察官於指揮執行時
    應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高
    法院88年度臺抗字第325號判決意旨參照），均附此敘明。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51
    條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭  法   官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
