【裁判字號】    97,聲,1590
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1590號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（97年度聲沒
字第384號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商品「LV皮夾」壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。再按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定
    有明文。
二、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
三、經查：前開扣案之如主文所示之物品，是違反商標法第82條
    之罪所製造之物品，業經商標權人路易威登公司之代理人許
    小玲於警詢指述歷歷，並經被告於偵查中供承在卷，而被告
    因此涉嫌違反商標法案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於95年6月27日予以緩起訴處分確定在案，有該署檢察
    官95年度偵字第8797號緩起訴處分書在卷可稽。揆諸首揭說
    明，聲請人之聲請並無不當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
