【裁判字號】    97,訴,1202
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1202號
原      告  翔任企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告乙○○發支付命令（97
    年度司促字第21021 號），惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）697,025元，應
          徵收第一審裁判費7,600元，扣除前繳支付命令裁判
          費1,000元整外，尚應補繳6,600元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受
          ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
