【裁判字號】    97,簡,2456
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9823號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「以93年度易緝字
    第954號判決」之記載應更正為「以93年度易緝字第49號判決
    」、第三行「於94年1月22日執行完畢」之記載應補充為「於
    94年1月22日縮刑期滿執行完畢」、第6行「貨櫃屋1只」之記
    載應補充為「貨櫃屋1只（內有農具及農業資源1批）」、第7
    行至第8行「臺南縣官田鄉拔林村拔林陸橋附近」之記載應補
    充為「臺南縣官田鄉○○村○○路橋甲○○所有之拔子林369
    地號空地」等語外，另證據並所犯法條欄證據（四）刑案現
    場照片及監視器翻拍照片」之記載應補充為「刑案現場照片
    17張監視器翻拍照片4張」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告前開所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。
    又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、完整矯正簡表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1項論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告前已有2次竊
    盜前科犯罪紀錄，復為本案竊盜犯行，足見其未能深切記取
    前案教訓，為貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人所有
    權，惡性非輕，惟衡其犯罪手段尚屬平和，且被竊物品業經
    發還被害人領取，並未致生其他損害，且被告已與被害人達
    成和解，取得其原諒，有和解書1 份附卷可參，暨被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
