【裁判字號】    97,簡,2406
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄三之「高雄新興郵
    局帳號00000000000000帳戶」應更正為「高雄新興郵局帳號
    00000000000000帳戶」及補充理由如後外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；故
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集
    團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人行動電話門號SIM卡
    以撥打電話予被害人，並以身份資料外洩涉及詐欺需要查證
    其帳戶內之款項來源或郵局帳戶遭受凍結為由，誘使被害人
    陷於錯誤，而依其指示將存款匯入指定帳戶，詐騙被害人匯
    款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告等交付本件電話SIM卡予詐欺集團成員中姓名年
    籍不詳之成年男子，該男子與詐騙集團各成員間就上開詐欺
    取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而本件
    被告基於幫助之犯意，提供本件電話SIM卡予上開詐騙集團
    成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被
    害人陷於錯誤，匯款至同案被告劉振昶所提供之高雄新興郵
    局帳戶及龔宏貴所提供之台中工業區郵局帳戶內，而遂其犯
    行，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成要
    件行為，僅係對上述犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。再被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告等將其行動電話門號
    SIM卡交付詐騙集團成員使用，等同助長詐欺犯罪之發生，
    其行為對社會交易安全產生負面影響，增加被害人事後向幕
    後詐欺集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，並因此導致被
    害人丁○○、丙○○受有財產上之損失，所生危害非輕，然
    被告吳祥倫犯後坦承犯行，尚知悔悟，而被告乙○○為警查
    獲後僅坦承部分犯行，尚非深表悔悟，暨被告等之智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。被告將其所有之
    本件電話門號SIM卡交付犯罪集團使用，上開物品自已為該
    犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告等既為幫助犯而不
    適用責任共同之原則，爰不就上開物品為沒收之諭知，附此
    指明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
