【裁判字號】    97,消債更,991
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第991號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  劉紀君
附件一：
（一）聲請人稱名下2003年出廠，車號6519-GK 之汽車為四聯境
      金安宮所有，請提出相關買賣契約或證明文件，並釋明何
      時登記於聲請人名下。
（二）債務人任職金安宮總幹事之證明文件，並釋明任職之起迄
      時間及何時卸任。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月必要支出膳食
      費5,400元、交通費600元、瓦斯費用約300 元之證明文件
      ，並說明於聲請狀中敘及其他必要支出2,000 元之詳細內
      容並提出證明文件。
（四）聲請人應補提向保險公司投保保險之保險契約及每月應繳
      之保險費資料。
（五）請補提向土地銀行申請勞工紓困貸款之申請書及其他相關
      貸款資料。
（六）聲請人打零工之起迄時間及收入證明。
（七）債務人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（八）債務人清冊，若無債務人，亦請釋明。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（二）聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件
      ，現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。
（三）聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如
      有，應釋明繫屬法院及案號。
（四）聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人之權利。
（五）聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及
      債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
（六）聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
