【裁判字號】    96,訴,126
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第126號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
視同上訴人  丙○○
即  被  告  庚○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
被上訴人    丁○○
即  原  告              號
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國97年5月28
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第1編第3章第1節
    、第2節之規定繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新台幣37,734
    元，經本院於民國97年6月27日裁定限令上訴人於裁定送達
    後5日內補正，此項裁定已於97年7月1日送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
