【裁判字號】    97,聲,1660
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1660號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
412號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零參公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局於民國九十七年
    五月二十四日早上十一時三十五分許，在臺南市○區○○路
    與崇善路口查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年七月十日，以九十
    七年度毒偵字第一三三四號不起訴處分確定，至扣得之第一
    級毒品海洛因一包（含袋重○．二五公克，驗餘淨重○．一
    ○三公克），係違禁物品，爰依首揭規定聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
三、查本件扣案之白色粉末一包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，確含第一級毒品海洛因成分，有該院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書一紙在卷可憑，足見上開扣案之物品，確係毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無
    訛，核屬違禁物。又被告因施用第一級毒品海洛因案件，經
    本院以九十七年度毒聲字第三二一號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於九十七年七月十日以九十七年度毒偵字第一三三四號不起
    訴處分確定，有前開裁定及不起訴處分書各一件附卷可稽。
    是本件聲請，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
