【裁判字號】    97,聲,1645
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1645號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第374號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之皮包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第
    318l號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於96年8月2日依刑事訴訟法第253條之l為
    緩起訴處分，並於97年7月26日緩起訴期滿。扣案之GUCCI牌
    皮夾l只，係屬仿冒商品，有鑑定書在卷可參，依商標法第
    83條之規定，屬專科沒收之物，揆諸上開規定，應聲請裁定
    沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。次按檢察官
    依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，經檢察官為緩起訴處分
    （96年度偵字第3181號）確定，有處分書1份在卷可稽（見
    96年度緩字第1878號卷第3至4頁）；次查，扣案之「GUCCI
    」商標皮包壹只係仿冒品且為被告所有，供違反前開商標法
    案件所販賣之物乙節，復據被告供承在卷（見警卷第9至10
    頁、偵卷第38至39頁），並有證人賴麗玉出具之鑑定證明書
    （見警卷第25頁）各1份附卷可憑。揆諸上開說明，聲請人
    聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
