【裁判字號】    97,簡,2492
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2492號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（含袋重
零點捌壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，於犯罪事實欄第一行起並更正記載為：「甲○○前
    因犯詐欺罪、違反動產擔保交易法，經本院各判處有期徒刑
    二月，定執行刑為有期徒刑三月確定。」；證據並所犯法條
    欄增加記載：「毒品初步檢驗報告單」。
二、又查，扣案第二級毒品安非他命1包（含袋重0.81公克）係
    屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之，另毒品包裝袋應連同
    袋內毒品併沒收銷燬之，不另諭知沒收（按臺灣高等法院96
    年度法律座談會決議參照），併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第47條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
