【裁判字號】    97,消債清,36
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第36號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
2.聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
  債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協
  議書及還款計畫。
3.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
4.聲請人自95年1 月迄今之薪資轉帳存摺影本，如薪資非由轉帳
  方式收受，亦應提出工作單位開立之薪資單或薪資袋（需附有
  工作單位章及負責人職章）。
5.聲請人應具體就「收入」及「支出」分別敘明協商前後有無增
  減？另請釋明：如以聲請人所稱「每月收入18,000元」，每月
  如何支應「生活必要費用支出19,659元（本人9,829 元＋扶養
  親屬9,830 元）」及協商金額15,000元？聲請人有無其他收入
  或財產？請核實陳報各項財產、收入及支出狀況，並提出相關
  證明文件。
6.聲請人之配偶自94至96年之扣繳憑單或國稅局綜合所得稅各類
  所得、財產歸屬資料清單，並提出其95年迄今之薪轉存摺影本
  或工作單位開立之薪資單或薪資袋（需附有工作單位章及負責
  人職章）。另聲請人之配偶是否分擔子女之扶養費用？分擔比
  例及金額為何？
7.釋明聲請人有無其他不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
  ，如有，應一併提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
