【裁判字號】    97,撤緩,79
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄5號
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執緩字第79號、97年度執聲字第
1099號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第二四八○號案件中所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人因犯台灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院於97年1月11日以96年度簡字第24
    80號判決（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字
    第14266號）判處有期徒刑2月，緩刑3年，於97年2月4日確
    定。因受刑人違反74條第2項第4款所定負擔情節重大，核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷上
    開緩刑之宣告等語
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額，刑事訴訟法第74條第2項第4款定有明文。次按受緩刑
    之宣告而違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，同法第75條之1第1項第4款亦有明文。
    經查，本件受刑人經本院96年度簡字第2480號判處有期徒刑
    2月，並應向公庫支付新台幣4萬元，緩刑3年之宣告，有該
    判決書在卷可按；且受刑人未於前揭判決確定之翌日起6個
    月內，依檢察官之命令向公庫支付新臺幣4萬元，亦有卷附
    臺灣臺南地方法院檢察署刑事執行案件進行單、送達證書及
    訊問筆錄可稽，足認受刑人屆期無正當理由不履行繳納義務
    而違反前開緩刑所定之負擔，情節重大，是聲請人之聲請，
    核與刑法第75條第1項第1款之規定相符，應予准許，爰依法
    撤銷受刑人之緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
