【裁判字號】    97,消債更,700
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第700號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾
    三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不
    成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151條第1項及第153條分別定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前於民國（下
    同）97年6月2日已以書面向最大債權金融機構中國信託商業
    銀行請求共同協商債務清償方案，惟該銀行逾30日仍未通知
    開始協商，依本條例第153條規定，視為協商不成立等語。
三、經查：聲請人雖曾以書面向最大債權金融機構請求協商債務
    清償方案，並經台北富邦商業銀行於97年6月2日收到，惟該
    銀行已於97年6月27日通知債務人開始協商，有債務人提出
    之台北富邦商業銀行出具之前置協商開始通知函一件可證，
    是本件之協商開始，並未逾消費者債務清理條例第153條之3
    0日期間，而自開始協商翌日即97年6月28日起至聲請人97年
    7月11日向本院聲請更生時，尚未逾90日，而與上開第153條
    規定之期間不符，是聲請人本件聲請，不合於消費者債務清
    理條例第153條、第151條之要件，且上開欠缺又屬無從補正
    ，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第二庭    法      官  侯明正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
