【裁判字號】    97,補,330
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還代償款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第330號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李孟哲律師
上列當事人間請求返還代償款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣8,400,000元，應徵收第一
審裁判費84,160元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
