【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人及其配偶、子女、父母之最新全戶戶籍謄本（記事欄
    請勿省略）。
  (二)所謂營業活動，係指反覆從事銷售貨物、提供勞務或其他相
    類行為，以獲取代價之社會活動者；聲請人既獨自經營「席
    芮絲專業美學」，其營業額即視為聲請人之收入，聲請人應
    據實重新陳報聲請前五年內之營業活動狀況、每月營業額及
    淨額，並提出營利事業所得稅申報書、營業人營業額申報書
    、營業收支紀錄、進出貨單等相關證明文件；若聲請人並未
    辦理營利事業登記，請釋明如何辦理營業收入之稅額繳納？
    並提出相關證明文件。
  (三)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
  (四)聲請人僅稱「於懷孕時因身體狀況不佳，不僅工作量減少，
    甚至暫時辭職休養身體，致一段時間沒有工作收入」，聲請
    人應具體就「收入」及「支出」分別敘明協商前、後有無增
    減？所謂「工作量減少」之情況？「暫時辭職休養身體」之
    期間？並提出相關資料。
  (五)聲請人分別向國際紐約人壽、國寶人壽、三商美邦人壽投保
    之保險契約、繳費證明，並表明最近一次繳款日期。
  (六)詳實陳報聲請人之配偶、父母親有無工作或其他收入？並提
    出其等之薪資證明、94年至96年度財政部國稅局綜合所得稅
    各類所得及財產歸屬資料清單。
  (七)聲請人家庭（包含受聲請人扶養之人）是否領取政府發給之
    老人年金？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢
    附相關證明文件。
  (八)聲請人之所有往來銀行之存摺影本（需附有存摺封面、自95
    年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。
  (九)聲請人所提出水電費收據之用戶名均為「戴王畹根」，應詳
    實說明水電費實際支付者為何人？何以全由聲請人獨自繳納
    ？而為何聲請人認每月支出電費高達4,133 元為「必要」？
    聲請人戶內有何營業用電、房屋樓層出租之情事，請核實陳
    報。
  (十)聲請人為何認生活必要支出須達19,000元？請務必詳列具體
    項目及各項金額；而聲請人稱「負責長女及次女之褓母費、
    雜項費用」之實際金額又若干？為何配偶僅需負擔長女之學
    費？夫妻各負擔之比例似不平均，原因為何？均請提出證明
    文件。
  (十一)聲請人於聲請前兩年內之每月必要支出為24,484元，然聲請
    人稱每月收入僅有28,000元，請釋明以當時經濟能力何以負
    擔每月生活必要支出及連續繳納18期之協商金額？聲請人是
    否尚有其他收入或資產？請核實陳報，並檢附相關證明文件
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
