【裁判字號】    97,訴,1222
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1222號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，而應依
    民事訴訟法第249 條第1項第6款規定，以裁定駁回之，此有
    最高法院41年度台抗字第58號、臺灣高等法院87年度抗字第
    3357號裁定可資參照。
二、本件原告甲○○、丁○○因被告乙○○妨害名譽案件於刑事
    訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求判令被告應給付原告2 人
    各新臺幣1,000,000 元並予宣告假執行。經刑事庭依刑事訴
    訟法第504條第1項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送
    民事庭。
三、查本件被告上開妨害名譽之臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    起訴書（96年度調偵字第580號、96年度偵字第10604號、96
    年度偵字第10605 號）及刑事判決（本院96年度易字第1427
    號），其犯罪事實所指之犯罪被害人均僅丙○○1 人，而皆
    未提及原告甲○○、丁○○，是原告甲○○、丁○○等2 人
    並非該刑事犯罪之被害人，自不得於上開刑事訴訟程序附帶
    提起民事訴訟，依首開說明，其訴顯難認為合法，其假執行
    之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予以駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  田玉芬
                                      法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
