【裁判字號】    95,重訴,16
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第16號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  林士龍律師
            彭大勇律師
            郭淑慧律師
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○於提出新臺幣壹仟萬元之保證金或保證書後，准予停止羈
押，並限制住居於臺北市○○○路378巷21號，及限制出境、出
海。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告業已認罪，且依卷內事證資料，被告之
    羈押理由已不復存在，基於平等、比例原則，及憲法人權之
    保障，被告顯無羈押之必要，爰請准予具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額、許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居。刑事訴訟法第110條第1項、第111條第1項、第5
    項分別定有明文。
三、本件聲請人即被告乙○○因違反銀行法等案件，前經本院認
    犯罪嫌疑重大，且具刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，乃於95年7月6日執行羈押，嗣
    並經延長羈押。茲查被告業已認罪，且共犯甲○○、丙○○
    均坦承犯行，堪認被告乙○○無非予羈押無法進行審判之情
    ；惟被告以詐術致令社會大眾交付巨額投資款項，影響層面
    甚廣，為免被告有逃亡之虞，爰准予被告於提出新臺幣
    1,000萬元之保證金或保證書後，停止羈押，並限制住居於
    臺北市○○○路378巷21號，及限制出境。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
