【裁判字號】    97,易,781
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第781號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（在臺灣台南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一一五五號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經聽取當事人之意見後，本院裁定以簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第五九一號裁定送強制戒治，嗣再經以九十
    一年度毒聲字第一四四四號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束。甲○○於保護管束期間，再因施用毒品案件，經
    本院以九十一年度毒聲字第一九四八號裁定撤銷停止戒治，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年八月七日戒治執
    行完畢。惟甲○○仍於九十三年、九十四年間，再因恐嚇、
    施用毒品等案件，分經本院分別判處有期徒刑十月（施用毒
    品罪）、六月（恐嚇罪）、六月（施用毒品罪）確定，後兩
    罪經定應執行刑為有期徒刑十一月確定。三罪接續執行於九
    十五年九月二十一日假釋出監，刑期至九十五年十二月七日
    因保護管束期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知醒悟，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年三月二十八日晚
    間十時許，在友人陳瓊芬設於臺南縣永康市○○路二四一號
    七樓之一房間內，以自製玻璃球吸食器吸食方式，施用第二
    級毒甲基安非他命一次。嗣於同年四月一日經警採尿送驗後
    查悉上情。
三、案經臺南縣警察局玉井分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由
    合議庭裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證
    據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理程序中坦承不諱，而
    被告為警查獲時經採尿送驗結果，呈甲基安非他命及安非他
    命陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告
    暨臺南縣警察局玉井分局偵辦涉嫌毒品危害防制條例案送驗
    尿液及年籍對照表一份在卷為憑。又被告曾因施用毒品案件
    ，經強制戒治後於九十二年八月七日執行完畢釋放等情，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於強制戒治執行完畢釋放
    後五年內再犯本案施用第二級毒品罪，事證明確，犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有如事實欄所示前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告歷經強制戒治之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危
    害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺
    機再犯，未見警惕及悔意，自有使其再度接受相當時期監禁
    處遇教化必要，惟被告就犯罪事實均坦認犯行，犯後態度尚
    可；且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項判決如主文。
本案經檢察官張益昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    5      日
                  刑事第一庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    9    月    5      日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
