【裁判字號】    97,聲,1038
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1038號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第3115號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣10
    萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1952號提存事件提存
    在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各1件為證，復經本院調取本院95年度執全字第1622
    號執行卷（含95年度裁全字第3155號保全卷宗）及95年度存
    字第1952號提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
