【裁判字號】    95,智,16
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度智字第16號
原      告  美國禮來大藥廠公司
                        公司中心
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  盧柏岑律師
            黃麗蓉律師
複代理人    馮達發律師
被      告  台灣神隆股份有限公司
                        工業園區)
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭雨嵐律師
            汪家倩律師
複代理人    劉豐州律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定簡正芳技術審查官於本院九十五年度智字第十六號請求侵權
行為損害賠償事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查美國禮來大藥廠公司及台灣神隆股份有限公司等
    二人間請求侵權行為損害賠償事件，認有指定技術審查官協
    助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派簡
    正芳技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國97年9
    月3日智院真技字第0970000113號函附卷可參，揆諸上開說
    明，爰裁定由簡正芳技術審查官於本院九十五年度智字第十
    六號請求侵權行為損害賠償事件執行智慧財產案件審理法第
    4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
