【裁判字號】    97,訴,567
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第567號
上訴人  甲○○
即被告
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求分割共有物事件，上訴人對
於中華民國97年8月20日本院第一審判決提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新台幣（下同）4,032,000元，應徵第二審裁判
費61,494元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達後10日內提起抗
告，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
