【裁判字號】    97,聲,1688
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1688號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第433號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後含袋重零點伍壹公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核卷附之扣押物品清單、法務部調查局95年10月8日
    調科壹字第09523024440號鑑定書、及臺灣臺南地方法院檢
    察署九十六年度戒毒偵字第一０四號不起訴處分書，認聲請
    人之聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條
    第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
