【裁判字號】    97,聲,1664
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表），均經分別確定在案。茲檢察官聲請就所宣告之
    有期徒刑部分定應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、受刑人行為後，於民國九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已於九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，又
    受刑人行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正
    後刑法第五十一條第五款改為：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，二相比較，修正後規定並未較有利於受刑
    人，依刑法第二條第一項前段之規定，自應依修正前規定，
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、修
    正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
