【裁判字號】    97,易,1160
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
八八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年三月十五日凌晨四時許，在臺南市○
    ○路○段二六０號前，因細故與戊○○發生口角爭執，一言
    不合，甲○○與姓名年籍均不詳之數名成年友人，即與戊○
    ○相互拉扯推擠至馬路上，甲○○隨即進入停放於路旁之車
    內，取出高爾夫球桿二支、鐵棍一支、球棒一支等物，除其
    持有高爾夫球桿一支外，另將高爾夫球桿、鐵棍、球棒各一
    支分交給該數名友人，甲○○旋與該數名友人共同基於傷害
    他人身體之犯意聯絡，分持上開高爾夫球桿、鐵棍及球棒毆
    打戊○○，致戊○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷（約五公分
    ）、臉部撕裂傷（約一點五公分）等傷害，期間戊○○之同
    行友人丙○○、乙○○為迴護戊○○，亦遭甲○○毆打致受
    有身體上之傷害（甲○○對於丙○○、乙○○之傷害犯行部
    分，業與丙○○、乙○○達成民事和解，並經丙○○、乙○
    ○撤回告訴）。嗣經警據報前往現場，除將戊○○送醫救治
    外，並當場扣得高爾夫球桿及鐵棍各一支。
二、案經戊○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面（證據能力）：
    按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原
    供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可
    作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可
    承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意（最高法院九十四年度台上字第二九七
    六號判決意旨參照）。查被告對於告訴人即證人戊○○、目
    擊證人丙○○、乙○○於警詢、偵查之審判外陳述，在本院
    準備程序中，就該證據能力一節，表示「無意見」之意思（
    見本院卷第十三頁），且未於言詞辯論終結前聲明異議，揆
    諸前揭說明，應視為被告已有將該等傳聞證據採為證據之同
    意，另本院審酌上開證人等於警詢、偵查中之陳述，係就被
    告涉犯傷害犯行之事實所為之陳述，本院復查無違法或不實
    之處，是該等傳聞證據並無欠缺適當性之情形，自可承認其
    證據能力。
乙、實體方面：
  一、訊據被告甲○○固坦承其於前揭時、地，與告訴人發生
      拉扯及推擠等肢體衝突，惟矢口否認傷害犯行，辯稱：伊
      與友人丁○○在上揭地點，突遭告訴人等十幾人圍毆，過
      程中有人拿鐵棍，伊就出手防衛，當時伊急著脫離現場，
      所以出手亂揮，在防衛過程有無出手毆打到告訴人，伊因
      有喝酒已不復記憶，但不可能持高爾夫球桿毆打告訴人云
      云。經查：
  （一）告訴人於前揭時、地遭人毆打，致受有頭部外傷併頭皮
        撕裂傷（約五公分）、臉部撕裂傷（約一點五公分）等
        傷害之情，有國立成功大學醫學院附設醫院九十七年三
        月十五日診斷證明書一紙在卷可稽（見警卷第二三頁）
        。又被告前揭傷害犯行，業據告訴人於警詢、偵查及本
        院審理時，一致證稱：「（問：被告有無打你？）有；
        （問：被告何時打你？）在監視畫面沒有錄到的時候；
        （問：當時有幾人打你？）七、八個；（問：你當天與
        幾個人去案發現場？）我們共三人，我跟丙○○、乙○
        ○一起去；（問：被告如何打你？）持鐵棒及高爾夫球
        桿，他們有七、八個人，被告拿高爾夫球桿，其他人拿
        鐵棒，一共七、八個人打我；（問：你是何部位被打到
        ？）頭部及嘴巴附近；（問：你有無出手打被告？）我
        有與被告發生拉扯；（問：從監視畫面被告並沒有拿高
        爾夫球桿，如何認定被告有持高爾夫球桿毆打你？）現
        場有遺留高爾夫球桿，證人也有看到，但是打我的那支
        高爾夫球桿遭被告那夥人帶走，留在現場的球桿是我們
        用手撥掉而掉落在現場的」等語綦詳（見警卷第十一至
        十三頁、核交卷第六至七頁、本院卷第二七至三一頁）
        ；此核與目擊證人丙○○於偵查、本院審理中具結證稱
        ：「（問：有無看到被告打戊○○？）有；（問：你如
        何證明戊○○所受的傷，是甲○○手中那支高爾夫球桿
        所致？）因為我有看到甲○○持高爾夫球桿打戊○○；
        （問：當時有幾個人打戊○○？）人數我不確定，因為
        我只有看到被告打戊○○而已」等語（見核交卷第十八
        頁、本院卷第三二至三四頁）；證人即目擊證人乙○○
        於偵查、本院審理中具結證稱：「（問：九十七年三月
        十五日下午四時許，被告與戊○○發生衝突時，妳有無
        在場？）有；（問：請描述妳所看到的情形？）被告與
        戊○○發生口角爭執，起先他們互相拉扯，之後被告就
        從車上拿了高爾夫球桿及球棒下來，被告及他的朋友都
        有拿，之後被告及他的朋友就圍毆戊○○；（問：妳當
        時看到甲○○持何物毆打戊○○？）他拿高爾夫球桿打
        戊○○；（問：你如何證明現場之人，除了戊○○、乙
        ○○、丙○○外，均是甲○○的人？）我當時看到甲○
        ○跟那一群人一起上來二樓，在樓梯間也有聊天，‧‧
        ‧那群人要打戊○○前，有問甲○○要打那一個，甲○
        ○向那群人說就是那一個戊○○；（問：但戊○○拉扯
        甲○○，怎會造成甲○○頭部外傷併腦震盪？）我只看
        到戊○○被一群人持高爾夫球桿、鐵棍、球棒打頭‧‧
        ‧，我能夠確認戊○○與甲○○有拉扯，就看到甲○○
        去車上拿高爾夫球桿二支、鐵棍一支、球棒一支下來分
        給他的朋友，警察來之前我可以確認戊○○都是被打；
        （問：是否確定甲○○拿高爾夫球桿打戊○○？）我非
        常確定，因為我當時在場，而且我就在戊○○身邊」等
        語（見核交卷第十七至十八、二五頁、本院卷第四八至
        五十頁），均互核相符，佐以本院勘驗現場錄影光碟片
        結果：「九十七年三月十五日上午四時三十二分二十三
        秒，畫面左下方可看出有一群不明青少年互相推擠，發
        生鬥毆，事後已經脫離監視畫面」等情屬實（見本院卷
        第二六頁），益徵上開證人等所為證言與實情相符，則
        被告於前揭時、地與告訴人發生肢體衝突後，進而夥同
        數名友人分持高爾夫球桿、鐵棍、球棒毆打告訴人成傷
        等情，應堪認定。
  （二）證人及被告之同行友人丁○○雖於本院證稱：「我沒有
        看到戊○○遭人以高爾夫球桿毆打」云云，然證人丁○
        ○於本院另證稱：「剛開始我看到告訴人徒手打甲○○
        ，甲○○也有出手反擊，後來甲○○遭一群人毆打，現
        場很混亂，之後的情形我就不清楚了；甲○○、戊○○
        打架的過程，我只看到一部分，我看到他們在拉扯」等
        語在卷（見本院卷第三八至三九頁），準此，證人丁○
        ○對於被告夥同數名友人與告訴人發生肢體衝突過程，
        並無全程目擊，是其所證未見被告及其友人分持持高爾
        夫球、鐵棍、球棒等物毆擊告訴人一節，亦難遽為有利
        於被告之認定。再者，依前開國立成功大學醫學院附設
        醫院九十七年三月十五日診斷證明書所載，告訴人戊○
        ○係受有頭部外傷併頭皮撕裂傷（約五公分）、臉部撕
        裂傷（約一點五公分）等傷害，且至該院急診求治，經
        診治縫合後離院等情，此不僅與告訴人所稱遭被告及其
        友人分持高爾夫球桿、鐵棍、球棒毆打所碰觸位置相當
        ，且依告訴人受傷之部位及傷勢以查，應係出於他方積
        極攻擊所致甚明，苟如被告所辯伊並無出手毆打告訴人
        戊○○，斷不可能造成告訴人受有上揭傷害，益徵被告
        確有毆打告訴人成傷之情明確。是被告上開所辯，尚無
        可採。
  （三）被告另辯稱：當時係告訴人先出手毆打伊，伊基於正當
        防衛行為，才出手回擊云云。惟按正當防衛必須對於現
        在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛
        可言，至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排
        除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故
        侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害
        之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院三十年上字
        第一０四０號判例、九十七年度台上字第一七一八號判
        決意旨參照）。查被告與告訴人先因細故口角糾紛，並
        與告訴人互相拉扯推擠，被告因而心生不滿，而出手回
        擊一節，業據被告於偵查及本院準備程序時供承：「案
        發當時我跟一位女友丁○○在門口遭戊○○等人圍毆，
        我們從樓梯間出來就有人在外等候，我上來的時候有人
        質問是不是我，我回答「到底發生什麼事情」，我回答
        完後他們就圍毆我，過程中有人拿鐵棍，我就出手防衛
        ，當時我與告訴人有發生拉扯；因為當場有很多人在打
        ，我急著脫離現場，所以我手就亂揮，我在防衛過程有
        徒手打到戊○○等人」等語在卷（見核交卷第十八頁、
        本院卷第十一至十二頁），且據上開目擊證人丙○○、
        乙○○於本院審理時具結證稱：「被告與戊○○確實因
        糾紛先發生拉扯後，被告乃持高爾夫球桿毆打戊○○」
        等語明確。準此，被告係因不滿告訴人與伊互相拉扯推
        擠，而出手還擊，顯見被告對於告訴人之積極侵害行為
        ，已非單純因排除告訴人不法之侵害而加以還擊，是依
        上揭判例意旨，被告之行為，自與正當防衛之要件不符
        。故被告此部分所辯，亦無可採。
二、綜上所述，被告上開所辯，係事後卸責之詞，並無可採。本
    案事證明確，被告傷害告訴人之犯行，堪以認定，自應依法
    論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
    被告與姓名年籍均不詳之數名成年友人，就上開傷害犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共
    同正犯。爰審酌被告僅因細故糾紛，即率爾夥同友人毆打告
    訴人成傷，徒增社會暴戾之氣，且迄今尚未與告訴人達成民
    事和解，兼衡告訴人所受傷勢尚非嚴重，暨被告犯罪後否認
    犯行，欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之高爾夫球桿及鐵棍各一支，
    雖係被告及友人共同持以供犯罪所用之物，然無證據證明係
    被告或友人所有之物，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、刑法第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉聰熙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
