【裁判字號】    97,聲,1703
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1703號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在高雄二監燕巢分監執行中）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
428號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如聲請書附表所示之第一級毒品海洛因均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明
    文。
三、經查，扣案如附表所示之第一級毒品海洛因經送法務部調查
    局鑑定結果，確實均含有第一級毒品海洛因之成分，有如附
    表所示之鑑定書三份在卷可稽，足證聲請人聲請沒收銷燬之
    物品均屬毒品危害防制條例所定之違禁物無訛，是本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
