【裁判字號】    97,消債更,1017
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1017號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭  法  官   田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官   劉紀君
附件一：
（一）債權人清冊中，就債權人台灣銀行股份有限公司之債權表
      明為議定自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借款之
      還款方式或計劃？
（二）財產目錄部分請補正：不動產市價證明文件。
（三）每月支出受扶養人林逸宸扶養費2,000元之計算方式及證
      明文件，並釋明配偶是否有分擔子女生活費？
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出膳食新臺
      幣（下同）7,000元、交通1,000元、其他雜項2,000元之
      相關支出證明。
（五）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
