【裁判字號】    97,聲,1675
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1675號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌妨害風化等案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣3萬元，繳納現金後，予以停止被
    告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，經執行檢察官傳拘無著，有送達證書及拘
    提報告書各乙件附卷可稽，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
