【裁判字號】    97,撤緩,88
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人前因犯公共危險案件，經本院於民
    國95年6月30日以95年度交簡字第1519號（95年偵字第7466
    號）判處有期徒刑六月，緩刑四年，並於95年7月27日確定
    在案。乃於緩刑期前即94年9月13日故意更犯妨害自由罪，
    經本院於97年6月13日以96年度訴字第931號判處有期徒刑六
    月，減為三月（得易科），於97年7月14日確定。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款項所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    ；受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條第1項、第75條
    之1第1項第1款分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述兩
    案判決正本各一份在卷可稽，此部分事實應堪認定。依此，
    受刑人於緩刑期前所犯之妨害自由案件，係受得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告，則其前案緩刑是否得撤銷，即應依
    刑法第75條第1項第1款之規定予以審酌。而按95年7月1日施
    行之刑法第75條之1第1項第1款所示得撤銷受刑人所受緩刑
    宣告之要件，以受刑人受緩刑之宣告而於緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩刑宣告
    。而本件受刑人所犯前開2罪，犯罪類型完全不同，尚不足
    以認定已有原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。此外，聲請人亦未提出其他相關事證足資佐證認受刑
    人確有非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀。從而，
    本院審酌卷內資料所示，尚難肯認受刑人確有法文所示原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情狀，故認
    本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
