【裁判字號】    97,交抗,199
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第199號
抗  告  人
即異議人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國九十七年六月三十日裁定（97年度交聲更(一)字第
14號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
異議駁回。
    理  由
壹、抗告部分：
一、抗告意旨略以：當事人若尚未收到法院之文書，如何據以提
    出抗告？「寄存送達之日視為收受送達之日期」之謂，實令
    人匪夷所思，而法院受理有關交通案件「以後」於法院有關
    審理中所生之「訴訟行為」，本即應適用刑事訴訟法之規定
    ，並不須再規定是否準用刑事訴訟法，從而道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段再規定「法院受理有關交通事件，準
    用刑事訴訟法之規定」，應是指該交通事件自始即準用刑事
    訴訟法之規定，而非法院受理該交通案件「以後」，始準用
    刑事訴訟法之規定。原裁定適用法令因有違誤，為此提起抗
    告，請求撤銷原裁定云云。
二、原裁定意旨略以：裁決書之寄存送達何時發生效力？按法院
    受理交通事件依法固準用刑事訴訟法之規定，又刑事訴訟法
    有關送達準用民事訴訟法，故寄存送達於自寄存日起經十日
    始生效力。惟同一寄存送達，行政程序法第七十四條並無上
    開經十日始生效力之規定，從而，寄存送達之文書究於寄存
    時或於寄存後十日始發生效力，產生疑議。經查，裁決書係
    行政上之文書，且該文書自送達生效後，方有對其不服而提
    出聲明異議經法院受理準用刑事訴訟法問題，從而道路交通
    管理處罰條例第八十九條前段之規定，指法院受理有關交通
    案件「以後」於法院有關審理中所生之「訴訟行為」始有準
    用刑事訴訟法之餘地，法院受理前行政機關之「行政行為」
    ，本應適用行政程序法，不得加計十日之期間。茲本件行政
    行為之裁決書係於九十六年十一月七日寄存送達至抗告人住
    居所地之大橋郵局，有台南監理站送達證書一紙附卷可參，
    則自本件寄存送達日即九十六年十一月七日起算聲明異議期
    間二十日，並依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項
    第二款加計二日在途期間，計算至九十六年十一月二十九日
    其聲明異議期間即已屆滿，而抗告人卻遲至九十六年十二月
    三日，始具狀向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀上之原
    處分機關收文戳章一枚足資佐證，顯已逾上開法定聲明異議
    期間，其異議權已喪失，而異議不合法，應予駁回。
貳、異議部分：
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，所有之車牌號
    碼FU-2617號自用一般小客車，於九十六年年七月二十六日
    下午七時四十一分許，在台南市○○○路與大同路口處，因
    使用註銷之牌照行駛，經台南市警察局交通隊員警製單舉發
    ，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理台南監理站（
    下稱移送機關），以違規事實明確，乃依道路交通管理處罰
    條例第十二條第一項第四款、第二項、道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十三、四十四、六十七條之規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）一萬零八百元，並將牌照
    扣繳。
二、聲明異議意旨略以：上開車輛係第三人顏百川出資購買，對
    該車之動態異議人完全不知情，且當日係因顏百川發現車輛
    漏油，為安全計，乃緊急駛往修車廠檢修，並無意使用該車
    ，純係為處理緊急事故，況該車係一1500CC之小車，且車齡
    高達十餘年，移送機關竟以最高罰鍰上限予以裁處，即屬錯
    誤，為此，請求撤銷原處分等語。
參、經查：
一、（1）按道路交通管理、處罰，依本條例規定；本條例未規
    定者，依其他法律規定。又受處分人，不服第八條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定為之。不服前
    項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對抗告之裁定
    不得再抗告。而法院為處理有關交通事件，得設立專庭或指
    定專人辦理之。法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定。道路交通管理處罰條例第二條、八十七條、八十八條
    、八十九條有明文。是有關交通事件之管理處罰救濟，道路
    交通管理處罰條例為特別規定，優先於行政程序法之適用，
    無從割裂。茲上開條例已於八十九條明文準用刑事訴訟法之
    規定，則當行政程序法與刑事訴訟法規定不一致時，自應依
    刑事訴訟法規定優先適用之。依道路交通管理處罰條例第八
    十九條前段規定：法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法
    之規定，復依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百
    三十八條第二項規定，應自寄存送達之日起，經十日發生效
    力。（2）次按行政程序法立法目的在保障人民權利，增進
    人民對行政之信賴，並負就有利及不利之情形應一律注意之
    公益義務，行政程序法第一條及第九條有明文。又按民事訴
    訟文書之寄存送達，依九十二年二月七日修正公布、同年九
    月一日施行之民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，自寄
    存之日起，經十日發生效力，此因應受送達人未必能即時領
    取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益。行
    政執行行為屬廣義的行政機關之行政行為，行政執行機關因
    行政執行行為而須送達行政執行文書時，應適用行政程序法
    第一章第十一節送達之規定，而無依行政執行法第二十六條
    準用強制執行法第三十條之一，再準用民事訴訟法有關送達
    規定之餘地。惟有關行政執行文書寄存送達之生效日期，行
    政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第一百三十八條第二項
    規定，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認
    為有上開規定之『類推適用』，而不能一如往昔，仍解為將
    文書寄存時，自生送達之效力，亦有最高法院九十三年度台
    抗字第六四九號民事裁判意旨足參。準此，縱基於保障人民
    權利之目的，則本件寄存送達之文書生效時點，亦宜依有利
    人民之自寄存之日起，經十日始發生效力。本院九十七年刑
    事庭庭務會議亦採此見解。
二、本件裁決書經原處分機關於九十六年十一月七日為寄存送達
    ，有台南監理站送達證書一紙附卷可參。則本件聲明異議期
    間，自寄存送達之日起經十日生效後起算，併加計依法院訴
    訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定之二日在途
    期間，則其異議期間（二十日）之末日應計至九十六年十二
    月十日（原屆滿日應為九十六年十二月九日，因該日係例假
    日，順延至同年月十日）。茲抗告人於九十六年十二月三日
    具狀向原處分機關聲明異議，尚未逾越聲明異議之不變期間
    ，此有原處分機關於抗告人之聲明異議狀之收狀日期戳章可
    參（見原審卷第2頁）。是原裁定因未加計上揭十日，而認
    抗告人甲○○之異議顯已逾期，而裁定駁回，自有未合。抗
    告人以此為理由抗出抗告，為有理由，自應由本院將原裁定
    撤銷。
肆、再查：
一、按汽車使用吊銷、註銷之牌照行駛，處汽車所有人新台幣三
    千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰；前項第四款之牌照扣
    繳之。道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二
    項定有明文。又未領用牌照行駛，逾越應到案期限六十日以
    上，繳納罰鍰或逕行裁決決處罰者，處新台幣一萬零八百元
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準亦有明定。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○所有之車牌號碼FU－26
    17號自用一般小客車，由顏百川駕駛，於九十六年七月二十
    六日下午七時四十一分許，在台南市○○○路與大同路口處
    ，因使用註銷之牌照行駛，違反道路交通管理處罰條例第十
    二條第一項第四款、及第二項之規定，為警舉發，並定於九
    十六年八月十一日為到案日期，有台南市警察局舉發違反道
    路交通管理事件南市警交字第S00000000號通知單可按。又
    抗告人就上開違規情事並不否認，雖以該車係顏百川出資購
    買云云，聲明異議，惟被告係違規車輛之所有人，有汽車車
    籍查詢資料附原審卷可稽。無論該車係何人出資購買，抗告
    人均屬交通管理處罰條例所規定之所有人，亦不能以不知他
    人違規而解免汽車所有人應尊守之義務。故足認本件違規情
    事之舉發並無違誤。再者，警員舉發後，抗告人均未到案，
    經原處分機關於九十六年十一月一日裁處抗告人罰鍰新台幣
    （下同）一萬零八百元，並將牌照扣繳，有交通部公路總局
    嘉義區監理所臺南監理站九十六年十一月一日嘉監南字第裁
    74 －S00000000號違反道路交通管理事件裁決書一份存卷可
    憑。原處分機關以抗告人違反道路交通管理罰條例第十二條
    第一項第四款、第二項，逾越應到案期限六十日以上，逕行
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三
    、四十四、六十七條規定，裁處受抗告人（汽車所有人）最
    高罰鍰一萬零八百元，並將牌照扣繳，即屬適法，核無不合
    。抗告人對於原處分之異議為無理由。但原審以逾期為由駁
    回抗告人之聲明異議，尚有未當已如前述，既經提起抗告即
    屬無可維持，自應由本院依法撤銷，並為異議駁回之諭知，
    以符法制。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     9    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
