【裁判字號】    97,毒抗,312
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第312號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義戒治所強制戒治中）
上列抗告人因強制戒治處分案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民
國九十七年八月二十一日裁定（九十七年度毒聲字第二三七號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告經驗尿函送後，感到懊悔不已，即
    自行至嘉義市榮民醫院申請政府立案之美沙酮替代療法以根
    絕毒品。被告除工作加班之故未及服用外，餘皆有持續服用
    美沙酮並隨時日自發性酌減服用劑量。又被告接獲傳票勒戒
    庭訊，即按時向檢察官報到接受偵訊，此當然亦可做被告有
    新悔改之明證。復懇乞憫被告之年邁母親，其因糖尿病併發
    有心臟病、高血壓，經常送急診，且家中只有被告與母親同
    住，乏人照顧，莫再教被告另入戒治等語，爰依法提起抗告
    ，請求撤銷原裁定。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    一年，毒品危害防制條例第二十條第二項定有明文。
三、經查：有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒
    戒人勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估
    之依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
    臨床徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(一)分數一百分
    至七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分至零分
    判定為無繼續施用毒品傾向。(三)七十分至五十一分間判定有
    繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識
    感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。
    4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判
    定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續
    施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項
    下勾選「有繼續施用毒品傾向」。(四)分數為五十分以下，原
    本應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床
    實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，
    以綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依
    ：(1)有無毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷
    害、殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床
    徵候係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使
    用、使用期間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會
    功能是否良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者
    判定人格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供
    為判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非
    唯一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認
    為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為
    準。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊
    可稽。本件抗告人經臺灣嘉義看守所附設之勒戒處所評分結
    果，人格特質得四十分、臨床徵候得三十五分、環境相關因
    素得○分，合計七十五分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾
    向」，有臺灣嘉義看守所嘉所衛字第○九七○○○二八○一
    號函及所附九十七年八月十一日有無繼續施用毒品傾向評估
    標準記錄表暨證明書在卷可稽。
四、檢察官依據勒戒處所所為個案之臨床實務及具體事證，認抗
    告人為「有繼續施用毒品傾向」，聲請將抗告人送強制戒治
    ，原審據此裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治，其期
    間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
    得逾一年，本院經核，於法尚無不合。抗告人抗告意旨指稱
    其服用美沙酮或別有家庭因素，並非得以免除強制戒治之正
    當事由，其指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
