【裁判字號】    97,上訴,852
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第852號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣台南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國97年5月29日第一審判決 (96年度訴更 (一)字第
5號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
