【裁判字號】    97,抗,314
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第314號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列抗告人因恐嚇等案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國97年
7月31日裁定（97年度聲字第881號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定附表編號2至5之恐嚇取財、恐嚇、強
    制及賭博罪，於減刑後分別宣告為有期徒刑6月、4月、4月
    及2月又15日，均係得易科罰金之刑。然於檢察官聲請定執
    行刑，原審逕裁定應執行有期徒刑1年11月，而未為易科罰
    金折算標準之記載，原裁定顯有不當，且侵害抗告人之權利
    ，為此提起抗告請求撤銷原裁定，另為適法裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按刑事判決關於有期徒刑或拘
    役易科罰金折算標準之記載，須以所犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，始得為之，刑法第41條第1項定有明文。若所犯為數
    罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪
    合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量
    ，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議釋字第144號
    解釋可資參照。
三、查抗告人所犯附表所示案件，其中附表編號1之罪經減刑為
    有期徒刑9月，依刑法第41條第1項之規定，並不得易科罰金
    ，則縱抗告人其餘所犯附表編號2至編號5之罪所處之刑均得
    易科罰金，揆諸上開釋字第144號解釋意旨，依其併合處罰
    之結果，自不得易科罰金。從而原審就抗告人所犯附表所示
    之五罪定其應執行刑為有期徒刑1年11月，而未為易科罰金
    之諭知，於法並無不合，故本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
