【裁判字號】    97,聲,1084
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1084號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現假.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十七年度執聲字
第八二０號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑拾伍年玖月，褫奪公權捌年。
    理      由
一、查受刑人甲○○因犯未經許可無故持有手槍、非法吸用化學
    合成麻醉藥品及販賣毒品等案件，經本院及台灣嘉義地方法
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，其中附表
    編號２號所示之犯罪，受刑人犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，茲因受刑人現在假釋中
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項之規定，
    上開所犯附表編號２號所示之罪，應視為已減其宣告刑二分
    之一，即已減刑如附表編號２號所載之刑，而毋庸聲請裁定
    減刑，茲檢察官就前揭附表編號２號視為已減刑之犯罪所處
    之刑，聲請與附表編號１號及３號所示不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應
    執行之刑，如主文所示。
二、應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官 吳志誠
                                      法  官 陳珍如
                                      法  官 羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 周美莉
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
