【裁判字號】    97,訴,2021
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第02021號
原  告  甲○○
上列原告因有關土地登記事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人死亡者無當事人能力，若竟為原告起訴，其訴不合
    法，又不可補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款裁
    定駁回之。
二、本件原告於95年11月19日死亡，有法務部戶役政連結作業系
    統查詢單在卷可稽。之後竟於97年8 月8 日為原告向本院提
    起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考
    。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第3款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    5       日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
