【裁判字號】    96,訴,4020
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04020號
上  訴  人   甲 ○
被 上 訴人   臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）住同上
上列當事人間因土地增值稅事件，上訴人對於中華民國97年7 月
9 日本院96年度訴字第04020 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年8 月9 日命上訴人於收受送達後5 日以內補正，該
    裁定已於97年8 月19日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
    上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
