【裁判字號】    97,訴,320
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00320號
原      告  永霖國際企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
96年12月7 日台財訴字第09600478920 號（案號：00000000）訴
願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件應由甲○○為原告永霖國際企業股份有限公司代表人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；依上開規定所定之承受訴訟人，於得為
    承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，此有行政訴訟法第18
    6 條準用民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項、第178 條
    之規定甚明。同理，機關或法人之代表人及非法人團體之代
    表人或管理人，應類推適用法定代理人之規定，於其代表人
    或管理人有更換時，亦應由新任之代表人或管理人承受訴訟
    人。
二、查本件訴訟，原告永霖國際企業股份有限公司之代表人原為
    王曼斐，嗣於訴訟進行中之民國97年8 月11日，變更為甲○
    ○，有公司基本資料查詢表附本院卷可稽。惟甲○○迄未聲
    明承受訴訟，為本件訴訟得順利進行，爰依職權裁定命甲○
    ○承受訴訟及續行訴訟。
三、依行政訴訟法第186 條、民事訴訟法第178 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  闕銘富
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
