【裁判字號】    97,聲,2962
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2962號
    聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  葉大殷律師
    代  理  人  李立普律師
    相  對  人  丁○○
                乙○○
                戊○○
                己○○
                丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾伍萬肆仟零
壹拾玖元、相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾
伍萬肆仟零壹拾玖元、相對人戊○○應負擔之訴訟費用額確定為
新台幣拾伍萬肆仟零壹拾玖元、相對人己○○應負擔之訴訟費
用額確定為新台幣壹拾柒萬柒仟零玖元、相對人丙○○應負擔之
訴訟費用額確定為新台幣壹拾玖壹拾柒萬柒仟零玖元；及各自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院95年度重訴
    字第888號、臺灣高等法院96年度重上字第68號、最高法院
    96年度台上字第2059號，其第一審訴訟費用由相對人丁○○
    按比例負擔八分之一、相對人乙○○按比例負擔八分之一、
    相對人戊○○按比例負擔八分之一、相對人己○○按比例負
    擔十六分之一、相對人丙○○按比例負擔十六分之一，另餘
    二分之一及第二審、第三審訴訟費用，均由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                                書記官  高秋芬
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        2,812,149元             聲請人繳納。
第二審裁判費        4,218,223元             聲請人繳納。
第三審裁判費        4,218,223元             聲請人繳納。
合計               11,248,595元
應由相對人就第一審裁判費2,812,149元之二分之一即1,416,075
元比例負擔之，相對人丁○○按比例負擔八分之一即354,019元
、相對人乙○○負擔八分之一即354,019元、相對人戊○○負擔
八分之一即354,019元、相對人己○○負擔十六分之一即177,009
元、相對人丙○○負擔十六分之一即177,009元。（元以下四捨
五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
