【裁判字號】    97,訴,5295
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5295號
原      告  勵碩企業有限公司
                      之1
法定代理人  乙○○
被      告  金木貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年9月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬捌仟伍佰參拾壹元及自民國
九十七年七月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾玖萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張被告於民國九十四年十一月間幾至九十五年一
    月間為止，陸續向原告訂購貨物，價金共計新台幣1,778,53
    1元。然原告雖依約交付貨物予被告，然被告迄今仍未給付
    上開貨款，原告爰本於上開買賣契約關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額與利息，、並陳明願供擔保請准宣告
    假執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出統一發票及出貨明細各1
    份為證，同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出準備書狀，應視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應可採
    信，從而原告本於上開買賣契約關係，請求被告給付前述金
    額與利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請
    准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之金額准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
