【裁判字號】    97,簡,3051
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3051號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人
註冊商標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「CHANEL」商標皮夾壹個、仿冒「LOUIS VUITTON」
商標名片夾及記事本各壹個，均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「CHANEL」及
    「LOUIS VUITTON」之商標名稱及圖樣，均仍在商標專用權
    期間內而受有我國商標法保護外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第81條第1款、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
