【裁判字號】    97,簡,3033
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3033號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
192 號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院裁定以簡易程序
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準
    備程序時坦承不諱（見本院民國97年7 月18日準備程序筆錄
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪
    。爰審酌被告明知員警係依法執行職務，竟仍恣意以言語羞
    辱，對公權力威信造成危害，並損及執勤員警之名譽，惟其
    犯後坦承犯行，已知悔悟，態度尚稱良好，及其犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第11192號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新店市中山裡10鄰溪園路29
                        3號9樓
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年4月30日凌晨2時許，在臺北縣新店市中山
    裡10鄰溪園路293號9樓住處，酒後因細故，而基於傷害之犯
    意，徒手毆打其妻陳瓊容，致陳瓊容受有紅腫併瘀傷等傷害
    (未提告訴)，嗣陳瓊容之弟獲悉此情後報警處理，轄內派出
    所警員惠佳羽與林宗德據報，於同日凌晨2時55分許，前往
    上址處理之際，甲○○竟基於侮辱公務員之犯意，於上揭公
    務員依法執行職務時，當場以「王八蛋」侮辱惠佳羽與林宗
    德，為警依法逮捕而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○於警詢中坦承於其上開時、地，辱罵「王八蛋」
    之事實，惟矢口否認有何妨害公務之罪嫌，辯稱：伊係辱罵
    妻子陳瓊容云云。經查：上揭罪嫌，業經證人陳瓊容明確，
    核與證人即上述住處大樓警衛李仁和之部分證述、被告之部
    分供述情形相符，並有臺北縣政府警察局新店分局江凌派出
    所97年4月30日職務報告及值班人員受理「勤務中心及民眾
    報案」登記簿影本各1張、酒精濃度測試單1張、天主教耕莘
    醫院診斷證明影本1張、陳瓊容受傷之照片影本4張、陳瓊容
    、李仁和及甲○○身份證影本各1張在卷可憑。又證人李仁
    和與被告並無仇恨，業經被告供述、證人李仁和證述明確，
    則證人李仁和應無設詞誣陷被告之理，益證被告所辯顯係卸
    責之詞，不足採信，故其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  柯 木 聯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書  記  官
所犯法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
