【裁判字號】    97,聲,2266
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2266號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  三勝製帽股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無損害發生或
    債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院
    53年度台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第2144號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣34,000元為擔保，並以鈞院95年度存字第
    1742號事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，及撤
    回假扣押之強制執行，訴訟業已終結，聲請人並通知相對人
    於21日內行使權利，惟相對人迄未行使權利，爰聲請返還提
    存物等語，並提出本院95年度裁全字第2144號假扣押裁定、
    96年度全聲字第805 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院
    民事執行處97年5 月26日本院隆95執全午字第1251號通知、
    本院95年度存字第1742號提存書、存證信函等件為證。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業經本院調閱本院95年度裁
    全字第2411號、本院95年度執全字第1251號等卷宗查明, 固
    非無見，惟本件依聲請人提出之存證信函及回執，其寄送之
    地址為臺北市○○○路369 號10樓，而相對人三勝製帽股份
    有限公司之所在地係臺中縣大甲鎮○○里○○路130 號，有
    有限公司變更登記表附卷可按，聲請人催告相對人行使權利
    之通知並未合法送達予相對人。是參之首揭說明，聲請人之
    聲請返還提存擔保金, 尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
