【裁判字號】    97,簡,3421
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3421號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16174號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國87年2 月間起，向林陳月菊承租位於台北市○
    ○區○○街87巷13號、11之1 號之房屋作為製鞋工廠，其本
    應注意上開房屋屋齡已久，屋內之電線老舊，可能因為電氣
    因素引發火災，應保養妥適，而依該屋客觀上之一切情狀，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，嗣於97年4 月17日
    ，前述台北市○○街87巷13號西面往閣樓之木梯南側天花板
    上方之電線，因電氣因素引起燃燒，延燒周邊可燃物品致燒
    燬上開泉州街87巷12號、11之1 號、同街巷第9 號之現供人
    使用之住宅，以及同街巷第11號現非供人使用之住宅，致生
    公共危險。
二、前述犯罪事實所憑之證據：
  (一)甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)臺北市政府消防局火災原因調查報告書。
  (三)現場照片70張。
三、核被告所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現住建築
    物及第174 條第3 項之失火燒燬非現住建築物罪。被告以一
    行為觸犯前述二罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應
    從一重之刑法第173 條第2 項罪處斷。爰審酌：被告承租系
    爭房屋業已多年，對於系爭房屋老舊之狀況知之甚詳，卻未
    做好電線保養之責，且以該房屋作為製鞋工廠，失火燃燒所
    生危害非輕，自身因此受有千萬餘元財物之損害，以及被告
    於警詢、偵訊時均能坦承犯行並配合火災調查之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第173 條第2
    項、第174 條第3 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月   5   日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    9    月   5   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173 條（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具
罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。
中華民國刑法第174 條（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具
罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘禁或3 百元以
下罰金。
失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
