【裁判字號】    97,司,581
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第581號
    聲  請  人  甲○○即景德投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（民國五十五年十一月十二日生，住台北市○○區○
○路1段30號10樓之1）為景德投資股份有限公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由景德投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人景德投資股份有限公司業經依法清算完結、並將
    清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得甲○○之同意
    為簿冊文件保存人，為此聲請指定甲○○為該公司之簿冊文
    件保存人，提出公司股東臨時會議事錄影本、帳簿保管清冊
    影本、保存人同意書正本、保存人印鑑證明正本等件為證（
    見本院卷第6至10頁）。是聲請人本件聲請，核與公司法第
    332 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
