【裁判字號】    97,拍,817
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第817號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國93年9月10日，以其所有如附表一所示之不動
    產，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對聲請
    人所負借款、票據、委任保證、代墊款、信用卡消費款、損
    害賠償及其他一切基於與聲請人為業務往來所聲債務之擔保
    ，設定新台幣（下同）4,800,000元之最高限額抵押權，存
    續日期自93年9月10日起至133年9月9日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣相對人於如附表二所示初貸日向聲請人借款四筆，借款到
    期日、利息利率均如附表二所載，按期攤還本息，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，按原
    利率20﹪加付違約金。詎相對人自97年4月15日起即未繳納
    本息，依約定書第四條第一項第一款約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本
    、借據影本、約定書影本、本票影本、房貸產品申請暨同意
    書影本、現金卡申請書影本、現金卡貸款約定書影本、放款
    帳戶主檔查詢、放款戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢、
    放款帳號最近截息日查詢等件為證。
  (三)本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述意見，經本
    院於97年8月14日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此
    提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經
    核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀；對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
