【裁判字號】    97,聲,2007
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯附表編號1、2之槍砲彈藥刀械管制條
    例、毒品危害防制條例案件，分別經台灣高等法院台中分院
    以94年度訴字第2055號判決、台灣苗栗地方法院以95年易字
    第288號判決，判處有期徒刑8月罰金2萬元、有期徒刑9月，
    因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，分別減為有
    期徒刑4月罰金1萬元、有期徒刑4月15日；又因犯附表編號3
    之商業會計法案件，經本院以96年度訴字第2042號判決，判
    處有期徒刑4月；分別有前開各該判決及台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    修正前刑法第41條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
