【裁判字號】    97,聲,1862
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1862號
異  議  人
即 受刑 人  甲○○
上列異議人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣臺北地方法
院檢察署檢察官執行之指揮（97年度執字第4504號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、本件異議意旨略以：本人因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院於民國97年5 月30日以97年度易字第1097
    號刑事判決判處有期徒刑7 月，本人於97年6月5日收受判決
    書之送達，並已於97年6 月13日依法提出上訴，爰就臺灣臺
    北地方法院檢察署97年度執字第4504號執行案件聲明異議云
    云。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之；指揮執行，應以
    指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或節本為之，刑事訴訟法第
    457條第1 項前段、第458條前段分別定有明文，是檢察官之
    指揮執行即應依上述之方式為之。又受刑人固可依刑事訴訟
    法第484 條以檢察官執行裁判之指揮不當，向諭知該裁判之
    法院聲明異議，但其聲明異議之對象仍應以檢察官執行裁判
    之指揮為限，如檢察官尚未就執行裁判有所指揮，自無聲明
    異議之餘地。經查，異議人甲○○因施用第二級毒品案件，
    經本院於97年5 月30日以97年度易字第1097號刑事判決判處
    有期徒刑7月，該判決經合法送達當事人後，於97年7月14日
    以該案業經判決確定而函送臺灣臺北地方法院檢察署執行等
    情，業經本院調閱本院97年度易字第1097號毒品危害防制條
    例案件、臺灣臺北地方法院檢察署97年度執字第4504號執行
    案卷查核無訛。又臺灣臺北地方法院檢察署固以異議人於臺
    灣臺北監獄士林分監執行中，而於97年7 月23日發函囑託臺
    灣士林地方法院檢察署代為執行上開有期徒刑7 月，惟因異
    議人提起本件聲明異議，臺灣臺北地方法院檢察署已於97年
    8 月27日函請臺灣士林地方法院檢察署註銷97年度執助字第
    880 號執行指揮書，臺灣士林地方法院檢察署因而並未發函
    臺灣臺北監獄指揮執行，甲○○業已於97年8 月28日因前案
    執行完畢出獄等情，有臺灣士林地方法院檢察署97年度執助
    丙字第880 號執行指揮書、公務電話紀錄、臺灣臺北地方法
    院檢察署97年8月27日北檢玲沛97執4504字第58814號函、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，據此以觀，本件尚難
    認定檢察官就異議人尚未執行之有期徒刑7 月已有任何執行
    之指揮，檢察官既未指揮裁判之執行，異議人以檢察官指揮
    不當聲明異議，於法自有未合，本件異議應予駁回。又異議
    人確實已經就本院前開97年度易字第1097號刑事判決，於法
    定上訴期間內向監獄長官提出上訴書狀，此有臺灣士林看守
    所97年8 月26日士所戒字第0976000073號函及所附收容人訴
    狀登記簿附卷可考，依法自應認已合法上訴（刑事訴訟法第
    351條第1項規定參照），雖其上訴書狀誤遞臺灣士林地方法
    院，此有台灣士林地方法院97年9月1日士院木刑儉96易2166
    字第0970215887號函存卷可稽，於其合法上訴應不生影響，
    故該案是否已經確定而應予發監執行，自應由執行機關即臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官詳查後核辦，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
