【裁判字號】    97,交聲,1751
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1751號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
                      號4樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所97年7 月7 日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22─A00WF1729 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人乙○○於97年5 月14日14時13分
    許，駕駛253-CLG 機車，行經台北市○○○路與愛國西路口
    領有號牌而未懸掛，因而依道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第7 款、第2 項之規定，裁處罰鍰新台幣（以下同）
    7200元，並吊銷牌照。
二、異議要旨略以：異議人所有之上開機車，車牌遭人破壞，異
    議人為修理，乃將車牌放在機車之腳踏板上，並未隱藏，想
    找車行裝上，但警察先生並不採信，仍然開立罰單，為此聲
    明不服，爰請求撤銷原處分。
三、按汽車有已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛之情形者
    ，處汽車所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰
    鍰，並禁止其行駛；前項第五款至第七款之情形牌照吊銷之
    ，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項分別
    定有明文。
四、訊據異議人固坦承其於前述時地駕駛機車行經台北市○○○
    路、愛國西路口時，因其所有之253-CLG 機車之號牌遭人破
    壞，而將號牌放在機車腳踏板上，因遭警員攔停等事實不諱
    ，惟堅稱：伊之機車號牌是遭人破壞，伊打算前往機車行修
    理等語。經查：經本院傳喚取締本件之警員甲○○到庭證稱
    ：「（舉發過程）受處分人乙○○由重慶南路南往北往火車
    站方向行駛，到了愛國西路口我發現受處分人乙○○沒有掛
    機車大牌，而將機車大牌放在機車踏墊上面，我就攔停並詢
    問為何要將大牌放在踏墊上，受處分人乙○○表示大牌被損
    壞不能掛，但我查看後還可以掛，所以就開單」，「（受處
    分人乙○○有無告訴你大牌是被別人踩下來的？）有，受處
    分人乙○○有說是被踩下來的，而且他說他鎖不上去」等語
    ，核其證言與受處分人所言並無不同，可證受處分人確實跟
    警員告知未懸掛大牌是因大牌遭人破壞之事由，又受處分人
    所有之上開機車，確因遭人破壞懸掛大牌處，此有受處分人
    所提出之照片為證，在機車懸掛大牌處有明顯損壞之痕跡，
    有照片在卷可證，而受處分人確於97年5 月14日前往巷台北
    市○○路○ 段140 號汀州機車行修理後土除與大牌座，復經
    受處分人提出該機車行之維修收據在卷可查，雖證人甲○○
    於本院證述：「（該處是如何損壞？）受處分人乙○○說是
    螺絲鎖不上去，是被損害，但我看結果是沒什麼損壞，可以
    鎖上去，而且大牌是新的」，雖與受處分人所言不合，然依
    卷附照片，受處分人之機車確有如上述之損壞，且有維修單
    據可憑，故證人前述證言尚難據為對受處分人為不利之認定
    ，況大牌是否能鎖上？係依個人能力不同而有不同，證人主
    觀認為可以鎖上，受處分人未必有此能力，故受處分人尋求
    機車行維修，並無不當，附此敘明。
五、綜上所述，異議人確有領有大牌而未懸掛之事由，然其未懸
    掛之事由係因遭人破壞，且係在前往機車行維修之前路上為
    警攔停舉發，依此，異議人未懸掛不能認係前述道路交通管
    理處罰條例第12條所規定之故意不懸掛或故意不依指定指定
    位置懸掛，從而異議人請求法院撤銷原處分核有理由，爰撤
    銷原處分，並諭知異議人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                        交通法庭法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
