【裁判字號】    97,簡,3312
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3312號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2552號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命小包（驗
餘淨重共玖點伍柒公克）均沒收銷燬之，扣案之包裝上開甲基安
非他命之包裝袋只均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第8行「並扣得第二級毒品甲基安非
    他命4小包（總淨重10.42公克）」應更正為「並扣得第二級
    毒品甲基安非他命3 小包（驗餘淨重共9.57公克）」，證據
    欄（三）應補充「內政部警政署刑事警察局97年8月4日刑鑑
    字第0970110907號鑑定書」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有上開甲基安非他命之低度行為
    ，為其持以施用上開甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論擬。爰審酌被告前曾因施用毒品，經送觀察、勒戒處分，
    並曾獲不起訴處分之寬典後，詎其仍因自制力薄弱，並漠視
    法令禁制，而再犯本案，顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被
    告於犯後即能坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又
    扣案之甲基安非他命3 小包（驗餘淨重共9.57公克），確為
    第二級甲基安非他命無訛，有上開鑑定書1 紙附卷，爰依毒
    品危害防制條例18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收銷燬；另扣案包裝上開第二級毒品甲基安非他命
    之外包裝袋3 只（係用於包裹甲基安非他命，防止其裸露、
    潮濕，便於攜帶施用，並非不可分離），均係被告所有供其
    施用第二級毒品所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。至於扣案經標示為A4之白
    色晶體1 包（驗餘毛重0.35公克），經鑑驗結果認係第三級
    毒品愷他命，然基於主從刑原則，單純持有第三級毒品既無
    處罰之明文，就扣案之第三級毒品愷他命1 包，自不得併予
    宣告沒收或沒收銷燬之，應由檢察官另為適法之處理，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
