【裁判字號】    97,聲減更,8
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第8號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
代  理  人  江松鶴律師
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，不服本院中國民國97年8月1日所為97年度聲減字第282號裁
定，提起抗告，經臺灣高等法院於97年8月18日97年度抗字第868
號裁定發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯偽造文書罪，經本院於民國94年2月18
    日以92年度訴字第2067號判處有期徒刑7月。受刑人不服提
    起上訴，臺灣高等法院於94年5月11日以94年度上訴字第763
    號撤銷原判決，惟仍判處有期徒刑7月。受刑人不服再提起
    上訴，最高法院於97年5月22日以97年度台上字第2127號撤
    銷原判決，發回臺灣高等法院更為審理。臺灣高等法院以97
    年度上更一字第288號受理。惟受刑人於更審期間之97年6月
    26日具狀撤回上訴，此業據本院調閱該案全卷查明屬實，並
    有撤回上訴狀影本在卷可稽。是本案之最後事實審法院應為
    本院。依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項規定，
    自應由本院管轄，合先敘明。
二、受刑人所犯上開偽造文書罪，經本院以92年度訴字第2067號
    判處有期徒刑7月確定，已如前述。其犯罪時間係在中華民
    國96年4月24日以前，且查無不能減刑之情形，合於減刑條
    件，受刑人聲請予以減刑，尚無不合，應予准許。
三、受刑人行為後，刑法第41條亦於上開期日修正，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條亦於95年5月17日修正刪除。而受刑人於行
    為時之刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    ，又依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣90 0元折算為1日；惟94年2月2日修正公布
    之刑法第41條第1項前段則規定：犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    是比較修正前、後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正
    公布前之刑法規定，較有利於受刑人。本件受刑人減刑後之
    刑未逾6月，爰併依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正後刑法第2條第1項前段、修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
