【裁判字號】    97,訴,4597
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4597號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年08月19日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟
零肆拾元，及自民國九十四年四月七日起至民國九十四五月十一
日止……」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬
參仟零肆拾元，及自民國九十四年四月七日起至民國九十四年五
月十一日止……」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
