【裁判字號】    97,審抗,21
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第21號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年7月31日
本院97年度票字第18819號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國97年1月7
    日簽發，票面金額新台幣（下同）400,000元，付款地在台
    北市，約定利息按年利率6%計算，到期日為97年3月31日，
    並免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），於提示
    後未獲受償。爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上開未
    付票款本息准許強制執行等語。原審就系爭本票金額
    400,000元及自97年3月31日起算之約定利息，裁定准許強制
    執行。
二、抗告意旨略以：伊於96年5月任職於相對人之旅行社，原兩
    造口頭約定每月薪資100,000元，但相對人並沒有實際履約
    付款，卻以代收之團費抵償，抗告人只有接受。詎相對人於
    97 年1月7日毀諾，要求抗告人退還團費400,000元，抗告人
    因不堪其擾繼而簽發系爭本票，並於97年4月起每月支付相
    對人30,000元，因不服相對人對系爭本票之強制執行，爰請
    求廢棄原裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執，此有最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第
    714號判例可資參照。
四、經查，相對人主張之事實業據提出本票一紙為證，且為抗告
    人所不爭執，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備
    本票各記載事項合於票據法第120條規定，屬有效之本票，
    乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所稱相對人未依約
    給付薪資或依約以團費抵償薪資等情縱屬實在，亦係實體法
    上之爭執，揆諸上開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資
    解決，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  民事第六庭  審判長法   官  劉坤典
                                    法   官  傅中樂
                                    法   官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                              書    記   官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
