【裁判字號】    97,審補,76
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第76號
原      告  民章企業股份有限公司
法定代理人  威佳工程股份有限公司代表人甲○○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟肆佰柒拾玖萬參仟壹佰參拾參
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬貳仟貳佰肆拾元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
