【裁判字號】    97,訴,1595
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1595號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第16225
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○明知崔守中並未於民國96年8月10日下午2時許，在臺
    北縣新店市○○路○段266號前，對其販賣第二級毒品甲基安
    非他命，竟因懷疑崔守中向警方檢舉其施用毒品，遂基於偽
    證之犯意，於97年3月6日下午3時39分，在臺灣臺北地方法
    院檢察署偵查庭就崔守中是否於96年8月10日下午2時許，在
    臺北縣新店市○○路○段266號前，將第二級毒品甲基安非他
    命4包，以每公克新臺幣（下同）2,500元至3,000元之代價
    對其販售之對案情有關係之重要事項，於供前具結後仍故意
    為「（問：警詢所言是否實在？）均實在，我在警局時，有
    說我向被告（指崔守中）拿安非他命，好像拿3,000元，拿1
    、2克，約1、2包。（問：有無向被告購買過毒品？何種毒
    品？）只有向他（指崔守中）購買過安非他命。（問：是在
    何時何地向被告購得？價錢？）忘記了，但警詢所言均實在
    ，因為做警詢筆錄是在一星期內的事。（問：如何得知被告
    有在販賣安非他命？）朋友介紹的。（問：你如何與被告約
    定每次買毒品的時地？）用電話，我打他的電話，號碼在警
    詢時有記，他騎一台白色的小綿羊。（問：96年8月10日下
    午4時25分，警方在你身上扣得之安非他命4包《毛重2.87公
    克》，是怎麼來的？）是向被告買的。（問：除了他之外，
    你有無向其他人購買過安非他命？）沒有。」之不實陳述。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度偵續字第82號案件97年3月6日下
    午3 時39分訊問筆錄、證人結文等足稽，事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。另查被告
    前因毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，而於95年11
    月10日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應
    論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告已於犯罪後坦承犯
    行，且其偽證行為之被害人崔守中亦為本院於97年5 月14日
    以97年度訴字第505 號判決無罪確定、實際並未受害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
