【裁判字號】    97,簡,3423
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3423號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17718 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載被告甲○○分別係基於妨害公務之犯意，而為侮辱公
    務員（公然侮辱部分未據告訴）及對依法執行職務之公務員
    施強暴（未成傷）之犯行；證據部分關於「現場錄影光碟」
    應更正為「現場錄音光碟」；適用法條部分應補充記載被告
    所犯於公務員依法執行職務時當場侮辱罪及對於公務員依法
    執行職務時施強暴罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17718號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街157號
                        居臺北縣新店市○○街79號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月5日18時20分許，駕駛車牌號碼813—
    CB號營業小客車，途經臺北市○○區○○路一段200號前時
    ，因違規停車遭臺北市政府警察局信義分局交通分隊員警乙
    ○○依法攔停告發時，竟於乙○○依法執行職務時，當場對
    乙○○辱罵「你們警察亂來，我操你媽的老雞掰」，經乙○
    ○呼叫同分隊員警黃俊棋前來支援，並以行動電話錄影存證
    時，甲○○竟以手將乙○○之行動電話打落，並推乙○○至
    車道上，對乙○○施強暴。嗣經乙○○、黃俊棋合力始將甲
    ○○制服。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）黃俊棋、乙○○出具之職務報告。
（三）行動電話照片2張。
（四）現場錄影光碟1片。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務、第
    140條第1項之侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  絲  漢  德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書  記  官  劉  瑞  隆
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
