【裁判字號】    97,易,2345
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第2345號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列被告因97年度易字第2345號竊盜案件（起訴案號：97年度偵
字第10345號），於中華民國97年9月5日下午4時，在本院刑事第
8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  張秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因偽造文書案件，經台灣台北地方
    法院判處有期徒刑1年確定，並於民國96年7月8日執行完畢
    。而於民國97年4月22日7時30分許，行經台北市○○路○段
    320巷36弄19號前時，見甲○○駕駛車牌號碼SM-5901號自小
    客車停車時疏未將車輛鑰匙取下，竟意圖為自己不法所有，
    趁機徒手竊取該自小客車得手。嗣乙○○駕駛上開竊得車輛
    行經台北市○○○路○段7號前時，為警查獲。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
