【裁判字號】    97,消債更,705
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第705號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        巷6號.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，此為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定
    ，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定
    地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域
    始為住所。另更生或清算程序之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，消
    費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第28條第1 項亦定
    有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址為「台北市○○區○○里○○鄰
    ○○路123 巷6 號2 樓」，有戶籍謄本乙份在卷可稽，且參
    諸聲請人之配偶及其三名子女亦均設籍上址，而矧之聲請人
    所提出之新光人壽保險單、電費收據、大眾電信公司之電信
    服務費帳單、財政部國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單等文件，均以上址為通訊地址；聲請人雖稱其因工地緣
    故，現居住於台北市○○區○○路61-1號10樓，然既係因工
    作地點而暫居上址，即難認有久住之意思，若其嗣後離職即
    有搬遷之可能，顯非其長住久居之地，聲請人並未能釋明其
    主、客觀上有久住該處之事實，自應以聲請人之戶籍地即「
    台北市○○區○○里○○鄰○○路123 巷6 號2 樓」為其住所
    ，是依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，自應由臺灣
    士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該專屬管轄之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1千元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
