【裁判字號】    97,審智,3
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審智字第3號
原      告    旭輝針織有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    周嬿容律師
被      告    鎧育實業有限公司
兼  法  定
代  理  人    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：原告法定代理人即發明人甲○○以
    一特殊裁剪製法，發明「單片式針織帽」，且將上開發明專
    利申請權讓與原告，並於民國92年2月7日申請為中華民國第
    200172號發明專利權（下稱系爭專利）。詎料，原告於日前
    發現被告仿冒系爭專利，製造與系爭專利內容相同之仿冒品
    ，已侵害原告之專利權，爰依據侵權行為之法律關係，訴請
    被告負損害賠償責任等情。並聲明：(一)禁止被告製造、銷售
    及委託製造與中華民國第200172號發明專利權相同內容之產
    品。(二)被告應連帶賠償原告新台幣60萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。經查，本件原告係主張系爭專利權
    遭受侵害而提起本件民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普
    通法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然
    綜觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告
    同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
