【裁判字號】    97,補,820
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第820號
原      告  丙○○
            丁○○
上列當事人與被告李孟冬等人間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後5日內，具狀補正被告正確姓名與住所
、法定代理人姓名與住所、訴訟標的及其原因事實，暨應受判決
事項之聲明，逾期未補正，即駁回其起訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判
     決事項之聲明；又起訴不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正。民事訴訟法第244條第1項及249條第1項第6款分別
    定有明文。
二、本件依原告起訴狀當事人欄部分，雖記載台灣台北看守所所
    長李孟冬、甲○○、乙○○○○……，但無住址之記載，且
    部分當事人姓名不詳，法定代理人亦付之闕如。觀之起訴狀
    之內容，又無依私法權利而為起訴之記載，根本無從確定本
    件究否為民事訴訟事件。另關於請求賠償之原因事實暨賠償
    金額等等，亦無任何敘述，本院亦難以查悉訴訟標的金額。
    本件起訴之程式顯然不備，為此依首揭法條規定，命其於5
    日內補正，逾期未補正即駁回其起訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
