【裁判字號】    97,易,2237
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2237號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度撤緩偵第一一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而有應受召集，無故逾應召期限二日
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○係民國九十五年三軍部隊教育召集博愛2345編號 666
    號應受召集之後備軍人，應於九十五年七月十二日至指定之
    空軍桃園基地空軍警衛後備第四營參加召集。詎因退伍後居
    住處所遷移，無故不依規定申報，亦不聯繫家人受領通知，
    意圖避免教育召集，經國防部臺北市後備指揮部依法於九十
    五年六月十七日按址送達教育召集令予甲○○之弟古家祥代
    收後，仍因家人無法聯繫而未報到，無故逾應召期限二日。
二、案經臺北市後備指揮部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被告之母林淑君於警訊中所證情節相符，
    並有教育召集令受領回執、內政部警政署入出境管理局九十
    五年九月五日境信宋字第09510855530號函、召集名冊及法
    務部戶役政連結作業系統各一份附卷可稽，是被告自白核與
    事實相符，應堪信為真正。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第
    四款之罪。爰審酌被告為後備軍人，原即有與國防後備單位
    保持聯繫，以利國防單位隨時為教育召集之義務，卻於退伍
    後遷移住居所，不依規定申報，以致教育召集令無法送達，
    而無故逾教育召集應召期限二日，是其所為已妨害國家徵兵
    之順暢及兵役之有效管理，惟其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另本件被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日前，且
    並無任何不得減刑之情形，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑之二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，妨害兵
役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條前段、第四十一
條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                    法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
