【裁判字號】    97,自,110
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第110號
自  訴  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所執行中）
上列自訴人自訴被告乙○○妨害名譽等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理人並提出委任書
狀到院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查：自訴人甲○○對被告乙○○提起本件妨害名譽等罪之
    自訴，並未委任律師為代理人，揆諸前揭規定，本件自訴起
    訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項
    之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示事
    項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
