【裁判字號】    97,消債更,606
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第606 號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字
    第393 號裁定參照）。
二、經查：聲請人自陳其住所地在「台北市○○區○○街28號3
    樓」，此觀本件聲請狀即明，雖其戶籍係設在台北縣鶯歌鎮
    ○○路11之2 號9 樓，有戶籍謄本在卷可按，而屬台灣板橋
    地方法院所管轄，然其已在聲請狀中表明其戶籍址與實際住
    所不符，且自89年起即與前夫及子長期居於上址迄今，並有
    里長證明書1 紙為證，顯見其戶籍址非其實際住所。聲請人
    主觀上既有久住上開台北市大同區址之意，客觀上亦有居住
    該地之事實，應以該地為聲請人之住所，是依消費者債務清
    理條例第5 條第1 項規定，本件聲請自應由台灣士林地方法
    院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第五庭  法  官  吳佳薇
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
以上正本係正原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                          書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
