【裁判字號】    97,訴,892
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第892號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一００七號），被告於準備程序為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正：「甲○○於
    民國九十六年一月十六日上午十時許，以注射方式，在其位
    於臺北市○○區○○路四段一０六巷八弄六號二樓住處廁所
    內，施用第一級毒品海洛因一次」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒及強制戒治執行後完畢釋放後，於五年內再犯本件毒品
    危害防制條例第十條之罪，依同條例第二十三條第二項之規
    定，應依該條例第十條之規定論處。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪。被告施用毒
    品前持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有上揭事實欄所載之科刑
    及執行前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告非法施用足以導致精神障礙及生命
    危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心
    戕害程度，其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告施用第一
    級毒品海洛因之工具未經扣案，且據被告於本院審理時供稱
    已丟棄在卷，復無證據證明現尚存在，本院不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
