【裁判字號】    97,聲繼,57
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲繼字第57號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請被繼承人乙○○聲明繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起十五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：聲請人應提出大陸地區委託書、親屬關係公
    證書，並經我國海峽交流基金會認證，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
