【裁判字號】    97,訴,4013
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4013號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年8 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬仟佰陸拾貳元，及自民國九十
四年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之信用借款約定書第20條約定：「本契約涉訟時，雙
    方同意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院」等語，有上
    開約定書一份在卷可稽。顯見兩造就本件消費借貸所生之爭
    執，已合意以本院為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形
    ，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年7 月26日向原告借款新台幣（下
    同）1,080,000 元，約定清償期限為98年7 月26日，本息按
    月分期攤還，目前利息按年息百分之12計算，如未按期繳納
    時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之
    日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。詎被告借款後
    ，本息僅繳納至94年7 月21日餘款即未清償，依約借款視為
    全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。被告為債
    務人，就上開借款應負清償責任。爰依消費借貸法律關係提
    起本件訴訟等情。聲明：如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
五、經查，原告主張上開事實，業據其提出信用借款契約書、明
    細表等件為證。核與原告主張受償餘額等事實相符合，已堪
    認原告主張之事實為實在。又被告就原告主張之事實，經受
    合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同
    自認，益堪認原告主張之事實為真實。從而，原告本於消費
    借貸法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、本件訴訟費用依後附計算書確定為如主文第二項所示金額。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  傅美蓮
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   9,910元
第一審登載新聞紙費                60元
合          計                 9,970元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
