【裁判字號】    97,訴,3955
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3955號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年8 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣萬玖仟柒佰陸拾壹元，及其中萬玖仟
陸佰陸拾壹元部分，自民國九十四年五月十九日起至民國九十四
年六月十八日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民
國九十四年六月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟玖佰零柒元，及其中新臺幣
肆拾陸萬壹仟捌佰壹拾陸元部分，自民國九十四年十二月十三日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾伍元由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告以新臺幣壹拾捌萬伍仟元為被告供
擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：（一）被告於民國91年9 月9 日簽立綜合約定書
    ，向原告申請訂約額度以新臺幣（下同）300,000 元為最高
    限額之貸款，約定借款期間自91年9 月9 日起至92年9 月9
    日止，利息按年利率百分之18.25 計算，自首次動用日起，
    以1 個月為還款週期，並以次月相當日為還款日，借款人應
    於還款日繳足應繳金額，而每期應繳金額係原告代墊款加計
    當期提領費100 元及每期還款金額。遲延履行時，遲延期間
    內按年利率百分之20計付遲延利息，如未依約清償，喪失期
    限利益，視同全部到期。詎被告自94年5 月18日起即未依約
    還款，經結算尚欠如主文第一項所示之本金、利息。（二）
    被告另於90年7 月25日，與原告訂立信用卡使用契約，並領
    用原告發行之VISA信用卡5 張（卡號分別為：000000000000
    0000號、0000000000000000號、0000000000000000號、0000
    000000000000號、0000000000000000號），依約被告即得持
    上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，持卡人
    如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款
    期限者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算
    ，係將各筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款之銀行
    入帳日起，以年息百分之19.71 計算至該筆帳款完全付清為
    止。詎被告並未依約履行，截至94年12月12日止，共消費記
    帳461,816 元未為給付，並已喪失期限利益，視同全部到期
    。累計積欠如主文第二項所示之本金、利息。（三）爰分別
    基於消費借貸、信用卡消費法律關係，提起本件訴訟。聲明
    ：如主文第一項、第二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出綜合約定書、申請書
    、貸款融資查詢、信用卡申請書、約定條款、消費明細等件
    為證。核與原告主張之金額等事實相符合，已堪認原告主張
    之事實為實在。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自認，益堪
    認原告主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸、信用
    卡消費法律關係，訴請被告給付如主文第一項、第二項所示
    之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、本件訴訟費用依後附計算書確定為如主文第三項所示金額。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  傅美蓮
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   6,060元
第一審登載新聞紙費               225元
合          計                 6,285元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
