【裁判字號】    97,聲,3226
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3226號
聲  請  人  戊○○
                        樓
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  乙○○
                        樓
兼上一人
法定代理人  己○○○
相  對  人  台北市立聯合醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒萬玖仟伍佰捌拾陸元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求國家賠償事件，經本院94年度重國字
    第12號、臺灣高等法院96年度重上國字第14號及最高法院97
    年度台上字第1397號判決確定，其第一審訴訟費用、及第二
    審訴訟費用部分由相對人負擔五分之二，第三審訴訟費用各
    自負擔，有前揭判決附卷可稽。
二、經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額，依後附計
    算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
計  算  書
項目          金額（新台幣）   備註（計算式）
第一審裁判費  112,821元        聲請人繳納
第二審裁判費   76,938元        相對人繳納
合計          189,759元       189,759元X2/5＝79,586元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
