【裁判字號】    97,司,619
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第619號
聲  請  人  黃惠娟即摩力動網科技股份有限公司之清算人
                        4
相  對  人  摩力動網科技股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王永祿（民國○○○年○○月○日生，住臺北市○○街○段
二三一號二樓）為摩力動網科技股份有限公司之簿冊文件保存人
。
聲請程序費用由摩力動網科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張摩力動網科技股份有限公司業經依法清算完
    結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得王永
    祿之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定王永祿為該公司
    之簿冊文件保存人，提出公司股東臨時會議事錄、帳簿保管
    清冊、保存人身分證等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第88條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
