【裁判字號】    97,簡,3429
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3429號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16358號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣
伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1351號判處
    有期徒刑1年1月確定，緩刑2 年，現仍在緩刑期內，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，復因一時貪念致犯
    本件犯罪，然其犯後業已自白犯罪，且犯罪之手段及犯罪所
    生之損害均屬輕微，告訴人甲○○業已取回遭被告侵占之行
    動電話，此有贓物認領保管單1 紙附卷足憑，另參酌其生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附件：（97年度偵字第16358號聲請簡易判決處刑書）
附錄法條：刑法第337條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
