【裁判字號】    97,審補,79
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第79號
原      告  甲○○○
法定代理人  黃坤鍵律師
上列原告與被告乙○○間請求確認買賣關係不存在事件，原告應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣參仟零捌拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾捌萬參仟
    零肆拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳。
二、被告乙○○之住址。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月      8    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
