【裁判字號】    97,聲,3082
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3082號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  經濟部標準檢驗局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬玖仟柒佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還房屋事件，聲請
    人前依本院95年度北簡字第48221 號宣示判決筆錄為擔保免
    為假執行，曾提供新臺幣59,750元為擔保金，並以本院96年
    度存字第113 號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意
    書，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，聲請人自得請
    求裁定返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度存字第113 號提存
    書、95年度北簡字第48821 號宣示判決筆錄、經濟部標準檢
    驗局民國97年7 月23日經標秘字第09790011490 號函等件為
    證，並據本院依職權調閱上開提存案卷，暨向相對人查核屬
    實。聲請人聲請裁定准予返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
