【裁判字號】    97,聲,1829
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1829號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北戒治所戒治中
上列聲請人因被告聲請停止執行案件（97年度毒偵緝字第150號
），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，
    經貴院97年度毒聲字第596號裁定強制戒治，因裁定內容有
    明顯不當違法之處，經抗告台灣高等法院，惟毒品危害防治
    條例令被告入勒戒處所觀察、勒戒，期期間不得逾2月，聲
    請人經裁定觀察勒戒已逾3個多月，超過法定2個月期限，已
    有違法之處，又聲請人經此案件家庭發生重大變故，所經營
    之正當事業亦面臨結束之窘境，諸多家庭事業之問題皆需聲
    請人親自方能解決，爰依刑事訴訟法第409條第1款之規定，
    裁定停止執行。
二、按除有特別規定外，抗告無停止執行裁判之效力，但原審法
    院於抗告法院之裁定前，得以裁定停止執行。刑事訴訟法第
    409條第1項訂有明文。經查：本件聲請人前因違反毒品危害
    防治條例案件，經本院裁定令入觀察、勒戒處所觀察勒戒後
    ，因有繼續施用傾向，再由本院裁定令入戒治處所強制戒治
    ，案經聲請人抗告後，由台灣高等法院裁定確定，且聲請人
    目前係在執行戒治處分等情，有台灣台北地方法院檢察署執
    行指揮書二份在卷可稽，是本件已與刑事訴訟法第409條第1
    款所規定之情形不同，無從適用該規定，是本件聲請，為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
