【裁判字號】    97,聲,2041
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2041號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第232
號、96年度毒偵字第2505號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重零點伍參肆零，驗餘淨重
零點貳捌柒肆公克），沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。刑法第38條第1項第1
    款、第2項，第40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段亦有明文。本件被告甲○違反危害防
    治條例案件，業經台灣台北地方法院檢察署以96年度毒偵字
    第2505號為不起訴處分確定，惟查扣案之粉紅色圓形錠劑1
    粒，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，認該扣案
    物含第二級毒品甲基安非他命成分（毛重0.5340公克，淨重
    0.2940公克，取樣0.0066公克，已鑑析用罄，餘重0.2874公
    克），此有該中心毒品鑑定書乙紙附卷可稽。上開毒品屬毒
    品危害防制條例第2條第2項規定之違禁物，爰依首揭法條規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又按毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第二級毒品
    及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○施用毒品案件，經台灣台北地方法院檢察署
    檢察官於民國97年4月17日以96年度毒偵字第2505號不起訴
    處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1包（毛重0.5340公克，驗餘淨重0.2874公克）
    ，經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心97年7月23日航藥鑑字第0960955
    號毒品鑑定書1紙附卷可參，依毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款之規定，為第二級毒品，屬違禁物，揆諸前揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請
    意旨，於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
