【裁判字號】    97,審補,86
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第86號
原      告  甲○
上列原告與被告資碩科技股份有限公司間確認委任關係不存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，按：
(一)委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與
  僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國83
  年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關係存在或
  不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確認其與
  被告間關於董事之委任關係不存在，無論其係有償或無償之委
  任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚為明顯，故本件
  係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
  是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
  上利益定之。
(二)查本件訴之聲明第一項係請求確認原告對被告之股東權不存在
  ，此項聲明訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,500,000 元
  ；訴之聲明第二項係請求確認原告與被告間董事之委任關係不
  存在，惟因原告如獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益無法確
  認，故此部分訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核
  定為1,650,000元。本件訴訟標的價額合計為4,150,000元，應
  徵第一審裁判費42,085元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
  之規定，限原告於收受本件裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，
  即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
