【裁判字號】    97,簡,3311
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於竊取他人動產之犯意，意圖為自己不法之所有，
    於97年7月13日上午7時45分許，騎腳踏車經過臺北市○○區
    ○○路二段281巷16號前，見屋主乙○○尚未由該戶信箱內
    取出當日發送之聯合報1份，趁四下無人之際，而覺有機可
    乘，徒手竊取上開聯合報置於其腳踏車前車籃內，適為巡邏
    員警發現當場逮捕，並自甲○○騎乘之腳踏車前車籃扣得其
    所竊得之聯合報1份（已發還被害人乙○○）。
二、上揭犯罪事實，被告甲○○雖於偵查中矢口否認犯行，辯稱
    ：伊不是用偷的，而是伊看到報紙放在西園路二段巷子的地
    上，以為是沒人要的，所以要撿去當回收物賣云云（97年度
    偵字第15882號卷第41頁至第42頁），惟查被告上揭犯罪行
    為係經巡邏員警田勛傑當場發現並逮捕，業據證人即巡邏員
    警田勛傑偵查中證述甚詳（97年度偵字第15882號卷第48頁
    ），且有被告行竊時為警查獲之現場照片、贓物認領保管單
    在卷可稽，另參諸現場照片中所示當日報紙之外觀，系爭報
    紙仍完整如派報之初，顯未曾經人啟閱，依被告之年歲及常
    情認知，應知報紙所有人當無可能繳付報費，卻在未經閱報
    之情況下，即行丟棄系爭報紙，是被告所辯，不足採信，本
    件事證明確，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前已因竊盜案件，經本院96年度易字第3317號判決處拘役50
    日，仍不知悔改，再犯本次竊盜罪行，猶飾詞狡辯，否認犯
    行，惟被告所竊取之財物價值僅為新臺幣10元，亦經被害人
    領回，此有贓物認領保管單1紙附卷可憑，是被害人所受之
    損害尚非重大，並斟酌被告年紀60歲，經濟狀況不富裕，始
    需在耳順之年，猶以拾荒維生等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又檢察官以簡易判決處刑書，請求量處被告有期徒刑
    4月，較之被害人因本次被告竊盜犯行所受損害，尚屬過重
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項，刑法第
320 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
