【裁判字號】    97,聲再,19
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲再字第19號
再審聲請人    甲○○
上列當事人與再審相對人司法院間請求訴訟救助事件，再審聲請
人對於中華民國97年3月21日本院97年度救字第26號確定裁定聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    第502條第1項定有明文。又裁定已經確定，而有第496條第1
    項或第497條之情形者，得準用民事訴訟法有關再審程序之
    規定聲請再審，民事訴訟法第507條亦定有明文。復按對於
    確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條
    第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再審理由，
    必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始
    為相當。最高法院64 年台聲字第76號判例可資參照。
二、再審聲請人聲請意旨略以：台灣台中地方法院80年度訴字第
    1680號採納被告訴訟代理人朱子芬律師提出之偽造證據而為
    聲請人敗訴，此乃屬法院、審判長、受命法官或受託法官之
    故意或重大過失，依最高法院13年上字第655號判例意旨，
    提起訴訟自得暫免繳納審判費，原審法官曲解聲請人主張為
    聲請訴訟救助，逕以未有准予訴訟救助而駁回聲請人暫免裁
    判費之聲請，又未令聲請人提出答辯狀，逾越聲請人主張之
    論斷。
三、經查，本件再審聲請人聲請本院廢棄97年度救字第26號確定
    裁定，既未指明該確定裁定有何合於法定再審事由之具體情
    事，則再審聲請人聲請本件再審，於法即有未合，依首揭規
    定及說明，自應以裁定駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
