【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第607號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  蔡富強律師
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因搶奪等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國九十七年四月十日將其羈押，並於九十七年七月
十日延長其羈押期間。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
