【裁判字號】    97,簡,3368
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3368號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15615號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附件檢察官聲
請簡易判決處刑書附表所示偽造之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華     民    國    97    年    9    月    5    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  郭錦賢
中     華     民    國    97    年    9    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
