【裁判字號】    97,易,2265
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第2265號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第2265號竊盜案件（起訴案號：97年度偵
字第13512號），於中華民國97年9月5日下午4時，在本院刑事第
8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  張秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例、妨害自
    由、恐嚇、違反槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪等案件，分別
    經有罪確定，其中於民國90年及91年間，分別因偽造文書、
    搶奪案件，經本院、台灣板橋地方法院分別以90年度簡字第
    4302號、91年度訴緝字第165號案件判決處有期徒刑3月、9
    月確定，經裁定應執行有期徒刑10月，於93年1月26日因縮
    刑期滿執行完畢出監；於94年間再因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1015號案件判處有期徒刑9月、4月確定，並
    定應執行有期徒刑1年，於95年3月11日入監執行，並於96年
    3月10日執行完畢；另因搶奪及違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以95年度訴字第1079號、95年度訴字第1840號案
    件判處有期徒刑1年6月、1年5月，定應執行有期徒刑2年11
    月而接續執行，嗣因減刑於97年1月11日因縮短刑期假釋出
    監並付保護管束。竟意圖為自己不法之所有，自97年5月27
    日6時7分至97年5月31日6時46分，接續4次至台北縣新店市
    ○○路20巷2之1號前，竊取乙○○所有之鑄鐵彎管4只，每
    只價值約新台幣（下同）5000元，得手後，將所竊得之鑄鐵
    彎管以車牌號碼DMA—697號輕型機車載離，並載至不詳地點
    之資源回收場變賣取現，惟因資源回收場均拒絕向甲○○買
    受鑄鐵彎管，甲○○因無處銷贓即將所竊得之鑄鐵彎管置放
    在台北縣新店市○○路1巷1號旁防汛道路。嗣經乙○○發現
    報警查獲，並扣得乙○○遭竊之鑄鐵彎管1只。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
