【裁判字號】    96,勞訴,171
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第171號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  林明輝律師
複代理人    簡宏名律師
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
            陳志揚律師
上列當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十七年十月七日上午十時四十分
，在本院第二十二法庭行言詞辯論，被告應於收受本裁定後五日
內，具狀陳明：(一)被告於適用勞基法前僱用之「公務員兼勞工身
分職員」，其適用勞基法年資之退休金基數給與標準，是否亦依
勞基法第五十五條規定計算？(二)如是，上開職員適用勞基法年資
之退休金基數，為何未合併計算其全部工作年資？上開職員與
本件原告就適用勞基法年資，既均以勞基法第五十五條規定為給
與之依據，何以適用結果前者以一年二個基數計算（參原證五）
，後者則以一年一個基數計算？是否有就業服務法第五條規定因
階級而予歧視之情形？並將書狀繕本逕送原告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    勞工法庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
