【裁判字號】    97,審補,77
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第77號
原      告  乙○○
上列原告與被告福慧國際投資顧問有限公司、甲○○間請求損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）3,226,179 元，應徵第一審裁判費32,977元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
