【裁判字號】    97,易,1361
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第1361號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
字第6111號），於中華民國97年9月5日下午4時，在本院刑事第8
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  張秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○預見提供個人銀行帳戶供他人使用，
    幫助他人遂行詐欺犯行，仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民
    國97年1月5日左右，在台北市○○街某網咖內，將自己所有
    之中國信託銀行永吉分行第000000000000號帳戶內之存摺、
    密碼及提款卡，交與綽號「君偉」之詐欺集團所屬不詳年籍
    成年男子使用，幫助詐欺集團成員為詐騙行為。嗣於97 年1
    月8日20時18分許，乙○○接獲佯稱東森購物人員之詐欺集
    團成員來電，詐稱：因其所購買之茶葉分期付款出現問題，
    須以金融卡至提款機作停止付款動作，必須將錢領出存入所
    指定之帳戶內云云，使乙○○不疑有他，陷於錯誤，依其指
    示陸續領出自己帳戶內現金後，存入前揭甲○○帳戶內，先
    後共計於97年1月8日存入新台幣（下同）30,000元及10,000
    元；於97年1月9日存入30,000元、30,000元、16, 000元及
    1,000元，總計117,000，嗣因乙○○撥打165反詐騙專線詢
    問，始知受騙。
三、處罰條文：刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
