【裁判字號】    97,易,1024
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1024號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅翠慧律師
            李姝律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九００一、二五六三二號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件一）。
二、本件被告乙○○所犯詐欺取財罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。被告與姓名年籍不詳自稱「孫先生」、綽號「小新」
    、「二八」、「阿德」等成年男子，及大陸地區姓名年籍不
    詳成年男子、自稱「錢文麗」之成年女子等人，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於偵查中及本院審
    理時均坦承犯行，犯後態度良好，並參酌其犯罪動機、目的
    、生活情狀、被害人之損失、所生對社會善良風俗之危害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、另九十七年度偵字第五一九四號移送併辦意旨（如附件二）
    略以：被告與姓名年籍不詳自稱「孫先生」、綽號「小新」
    、「二八」、「阿德」等成年男子，及大陸地區姓名年籍不
    詳成年男子、自稱「錢文麗」之成年女子等人，共同意圖為
    自己不法之所有，自民國九十六年八月間起，於附表所示之
    時間，撥打如附表所示之被害人之住家或行動電話與被害人
    聯繫，以假冒「金管會」、「檢察官」、「警官」等公務機
    關人員之手法，並留下「0000000000轉4#」之聯絡電話，供
    被害人回撥，謊稱被害人親屬，亟需借貸款項應急云云，致
    被害人信以為真，誤將金錢轉入如附表所示之詐欺銀行帳戶
    ，再由乙○○駕駛其向友順汽車租賃有限公司承租之自用小
    客車〔乙○○每次租車可獲得新臺幣（下同）三千元之報酬
    〕，搭載「小新」、「二八」、「阿德」等人提款（乙○○
    每次參與提款可獲得日薪三千五百元之報酬），嗣經如附表
    所示之被害人於匯款後察覺有異而報警偵辦始悉上情等語，
    因認被告涉犯刑法第二十八條、第三百三十九條第一項之共
    同詐欺取財罪，並與已起訴之部分，犯罪事實完全相同，且
    屬同一詐欺集團所為之多次犯行，移請併案審理。然查，前
    開移送併辦事實係適用刑法修正後之新法部分，應分論併罰
    ，業據公訴人於本院審理時當庭陳明在卷（見九十七年度易
    字第一０二四號本院卷第一一五頁背面），顯係被告另行起
    意所為，屬數罪併罰，故除被害人甲○○部分之事實與本院
    上開受理之起訴事實完全相同外，其餘部分事實難認與本件
    已經本院論罪科刑部分之事實，有何實質上或裁判上一罪之
    關係，本院自無從併予審理，應退回由檢察官另為適當之處
    分。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
