【裁判字號】    97,訴,1236
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1236號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八四四號），被告於準備程序為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案
之第一級毒品海洛因參包（淨重壹點玖貳公克，空包裝總重零點
捌貳公克，純質淨重壹點零玖公克）、第二級毒品甲基安非他命
貳袋（毛重玖點陸陸伍公克，淨重捌點捌貳伍公克，驗餘淨重捌
點捌貳肆捌公克）、殘渣袋柒只，均沒收銷燬；注射針筒貳支、
夾鏈袋玖拾肆只，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正「甲○○於民
    國九十七年四月十五日中午十二時許，在其位於臺北市大安
    區○○○路○段十八巷三弄三十五號一樓住處內，先以注射
    方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣再於同地點，另以燒
    烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，非為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高
    等法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被
    訴事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序
    。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，甲基安非他命則屬同條例第二條第二項第二
    款之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項施用第一級毒品罪、同條第二項施用第二級毒品罪
    。被告施用毒品前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告前開所犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命二罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰
    之。又被告有上揭事實欄所載之科刑及執行前案記錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告多次非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性化學
    合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之海
    洛因三包（淨重一點九二公克，空包裝總重零點八二公克，
    純質淨重一點零九公克）、甲基安非他命二袋（毛重九點六
    六五公克，淨重八點八二五公克，驗餘淨重八點八二四八公
    克），為違禁物，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝
    袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，故前開之物及扣案之無法
    析離秤重之殘渣袋七只，均應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段宣告沒收銷燬之，另扣案之注射針筒二支、夾鏈
    袋九十四只，為供被告犯罪所用之物，屬被告所有，經被告
    於本院審理時供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    諭知均沒收之。至被告其他未經扣案之施用第一級及第二級
    毒品之工具，據被告於本院審理時供稱已丟棄在卷，復無證
    據證明現尚存在，本院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
