【裁判字號】    97,聲,3037
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3037號
聲  請  人  逢大企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  奔達商場企業有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院75年度存字第4430號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院75年度全字第2934號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣伍萬元為擔保金，並以本院75年度存字第4430號擔
    保提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，
    並撤回假扣押執行之聲請，假扣押程序業已終結，另經聲請
    人聲請本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使等情，業據其提出提存書、假扣押裁定、確定證
    明書、本院民事庭函、本院民事執行處通知為證。又經本院
    依職權調閱本院75年度存字第4430號擔保提存事件、75年度
    全字第2934號及75年度執全字第2302號假扣押事件、96年度
    生字第2178號行使權利事件卷宗無訛。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
