【裁判字號】    97,交易,386
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第386號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵緝字
第68號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年9月29日上午9時許，騎乘其所有、車牌號
    碼CVA-250號重型機車沿臺北市○○區○○路北往南方向行
    駛，行經臺北市○○區○○路與常德街交岔口附近時，適有
    林根興駕駛車牌號碼041-AD號大客車搭載乘客甲○○，與乙
    ○○所駕上開機車同向行駛、亦行經該處，林根興並率爾於
    未設公車站牌之上開地點、未緊靠路邊停車而任令甲○○下
    車（林根興所涉業務過失傷害罪嫌部分，業因甲○○於偵查
    中撤回告訴而經檢察官為不起訴處分確定），乙○○本應注
    意汽車（含機器腳踏車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時客觀情形，亦無不能
    注意情事，竟仍疏於注意車前狀況，致閃避不及而撞及甫步
    下上開公車之甲○○，致甲○○因而受有髖部挫傷、肌痛及
    肌炎、小腿挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    (一)查本件被告乙○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利
      誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
      違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
      為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認
      其有證據能力。
    (二)證人甲○○、林根興於審判外之陳述，檢察官、被告於本
      院調查證據時，並未於言詞辯論終結前聲明異議，且亦無
      其他違背法定程式而取證之情形，依刑事訴訟法第159條
      之5規定、第158條之4反面解釋，自有證據能力。
    (三)再查，本件檢察官所提出之非供述證據，均無違反法定程
      序而取得之情形，依刑事訴訟法第158條之4反面規定，自
      有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於偵訊及本院訊問時坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○、證人林根興之證述內容相
    符，並有卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、道路交通事故補充資料表、被告之CVA-
    250號重型機車車籍明細表、告訴人之馬偕紀念醫院台北院
    區乙種診斷證明書、現場照片2幀、臺北市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表（本案係告訴人甲○○自行
    就醫後，於96年10月9日始提出本件告訴而開始偵查，並非
    被告自行報警或當場承認為肇事人）等在卷可稽，堪信被告
    自白與事實相符；按汽車（含機器腳踏車）行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第94條第3項、第2條第1項第1款定有明文，依卷附本
    件道路交通事故調查報告表、被告乙○○於偵訊時之供述，
    當時之客觀情形，被告並無不能注意之情，然竟未注意車前
    狀況並隨時採取必要之安全措施，其有過失甚明，且告訴人
    甲○○所受之傷害係因被告上開過失行為駕車發生碰撞所致
    ，是告訴人所受之傷害亦與被告之過失行為有相當因果關係
    ；又本件被告於肇事後確有在場表明救護照料告訴人之意，
    係因告訴人推辭始行離去，允無肇事致人受傷後逃逸之情，
    亦經被告、告訴人分別供、證述明確，並經檢察官不起訴處
    分認定在案，亦此敘明；綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。本
    件被告並無對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，已如前述，
    無刑法第62條前段規定之適用，亦此敘明。爰審酌被告並無
    前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其過失程度、告訴人所受傷害程度、告訴人就本件傷害之
    造成亦難謂非無過失、被告嗣後坦承犯行，然並未賠償告訴
    人損害，其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                      交通法庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
