【裁判字號】    97,審補,72
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第72號
原      告  甲○○
上列原告與被告大東盛營造有限公司及乙○○間請求清償債務事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣捌拾玖萬參仟玖佰參拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟捌
佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
