【裁判字號】    97,審智,5
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審智字第5號
原      告  葛蘭富泵浦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  練家雄律師
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：原告於民國97年間發現被告所販售
    型號為「LIO PUMP UPM90」之馬達抽水機，其外型構造及功
    能描述與原告所有之新型第226354號「附水流開關之水泵浦
    」專利極為相似，經委請訴外人中國機械工程協會鑑定，確
    認系爭產品與前揭原告享有之專利範圍第1項相同，而有侵
    害系爭專利之事實，爰依據侵權行為之法律關係，訴請負擔
    損害賠償責任等情。並聲明：(一)被告應給付原告新台幣（下
    同）300,000元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息；(二)被告不得繼續販賣侵害原告為專
    利權人之新型第226354號「附水流開關之水泵浦」專利之物
    品；(三)被告應將所販入，產品名稱「馬達抽水機」，型號「
    LIO PUMP UPM90」之物品銷毀；(四)原告願供擔保，聲請宣告
    假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款亦有明文。經查，本件原告係主張其專利權遭
    侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通
    法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同
    意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
