【裁判字號】    96,訴,4780
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4780號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間96年度訴字第4780號請求清償借款事件，上訴人對於民國
97年5月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有明文
    。
二、查本件第一審被告為先進智慧股份有限公司，上訴人僅係先
    進智慧股份有限公司之法定代理人，於第一審並非原告或被
    告，顯非當事人，上訴人對本院第一審判決提起上訴，並不
    合法，且依其情形不能補正，依上揭法文規定，自應予以駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
