【裁判字號】    97,審重訴,23
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第23號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈奕瑋律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
            蔡月裡
            陳伊佑
上列當事人間請求返還共有物等事件，原告起訴雖據繳納部分裁
判費，惟查原告起訴原訴之聲明第二項：「被告丙○○應將坐落
台北市○○區○○段1小段地號0000-000土地如附圖所示B部分面
積22.3平方公尺上之地上建物拆除後，將土地返還予原告及其餘
全體共有人。」，嗣於民國97年8月20日具狀擴張、追加訴之聲
明，其中訴之聲明第四項部分，原告請求：「被告丙○○、蔡月
裡、陳伊佑應將坐落台北市○○區○○段1小段地號0000-000土
地如附圖所示以橘色標示部分面積36.32平方公尺上之地上建物
拆除後，將土地返還予原告及其餘全體共有人。」，是本件訴之
聲明第四項之訴訟標的價額核定為新台幣（下同）玖佰貳拾陸萬
壹仟陸佰元（計算方式：系爭土地97年1月公告現值：255,000元
×36.32平方公尺＝9,261,600元），應徵第一審裁判費玖萬貳仟
柒佰柒拾元，原告僅繳納伍萬柒仟佰拾壹元，尚欠參萬伍
仟肆佰肆拾貳元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
