【裁判字號】    97,拍,798
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第798號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，此項規定依同法第881條之17之規定， 於最高限額抵
    押權準用之，又前開規定依民法物權編施行法17條之規定，
    於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦有適用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年1月19日， 以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）9百萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自96年1
    月17日起至136年1月17日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。 嗣相對人於96年1月23日向聲
    請人借用750萬元， 約定借款期間為自96年1月23日起至116
    年1月23日止， 自96年1月23日起至96年7月23日止，利息按
    年息2.08%計算， 自96年7月23日起至98年1月23日止，利息
    按聲請人公告放款指數利率加碼年息0.08%計算，自98年1月
    23日起至116年1月23日止，按聲請人公告放款指數利率加碼
    年息0.78%計算， 自借款日起前24個月，於每月23日按月計
    付利息，自第25個月起，再依年金法按月平均清債本息，如
    未按期清償本金及利息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%， 超過6個
    月者，按原利率20%加付違約金。 詎相對人自96年11月23日
    起即未依約清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據及
    增補條款約定書影本、放款戶授信明細查詢單等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定， 命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
