【裁判字號】    97,秩抗,16
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定            97年度秩抗字第16號
抗  告  人
即移送機關  臺北市政府警察局大安分局
被移送人    甲○○
右抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院台北簡易庭於中
華民國97年7月21日97年度北秩字第432號所為第一審裁定，提起
抗告，本院普通庭為第二審裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、按抗告期間為五日，自送達裁定之翌日起算，為社會秩序維
    護法第59條所明定；又抗告為無理由者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第412條定有明文，並為社會秩序維護法第92條
    所準用。
二、經查，本件抗告人即移送機關台北市政府警察局大安分局係
    於民國97年7月24日收受本院台北簡易庭裁定正本，有送達
    證書在卷可稽，竟遲至97年8月7日始行抗告，有本院之收狀
    章戳記可稽，顯已逾越抗告期間，是以其抗告不合法律上之
    程式，應予駁回。
三、據上論斷，依社會秩序維護法第58條、第92條、刑事訴訟法
    第411條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  劉素如
                                      法  官  蘇嘉豐
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
