【裁判字號】    97,簡,3108
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7129號
），嗣經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於本院準備程序中自白為證據外（見
    本院97年度易字第1972號卷民國97年7 月18日準備程序筆錄
    ），其餘犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告本院準備程序時坦承犯行，態度尚佳，及被告犯
    罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
上正本證明與原本無異
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
