【裁判字號】    97,補,760
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    確認管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第760號
原      告  僑聲興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  逸仙雅仕公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認管理費事件，原告起訴未據繳納裁判費。按因
定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期
間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年
計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。本件依原告主張，屬定
期給付，而權利存續期間未確定，依上揭法文之規定，本件訴訟
標的價額核定為新台幣（下同）2,424,600元（即：原告主張每
月多繳納管理費20,205元12月10年＝2,424,600元），應徵
第一審裁判費25,057元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達之日起5日內向本院繳納，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
