【裁判字號】    97,訴,2505
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清算合夥財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2505號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡育霖律師
被      告  乙○○
上列當事人間清算合夥財產事件，本院於民國九十七年八月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應偕同原告清算兩造間之合夥財產。
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬玖仟陸佰玖拾貳元，及自民國九
十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第二項於原告以新台幣陸萬肆仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣原告與被告於民國（下同）九十六年九月十日簽訂合夥契
    約書，共同經營HeBe知泉營養俱樂部（下稱合夥事業），約
    定合夥資本總額為新台幣（下同）五十萬元，兩造各出資百
    分之五十，由原告先投入期初成立所需資金，被告則自九十
    七年一月起分十二期每月攤還二萬元，餘額於最後一期一併
    給付，嗣雙方因經營理念不合，於九十六年十月十一日合意
    終止上開合夥契約。
  (二)按合夥因合夥人全體同意解散者而解散（民法第六百九十二
    條第一項第二款參照）；又「合夥解散後，其清算由合夥人
    全體或由其所選任之清算人為之。前項清算人之選任，以合
    夥人全體之過半數決之。」（民法第六百九十四條參照）。
    經查，兩造合夥解散後，原告為請求被告進行清算，曾數度
    以電話聯繫被告，惟被告均避不回應，嗣經原告分別於九十
    六年十月十六日、十月三十一日、十一月五日以台北金南郵
    局存證信函第五八五二號、第五八九四號及第五九○九號存
    證信函，向被告戶籍地址台北市○○街二七號及所留通訊地
    址台北縣永和市○○路六五四巷四六號一樓寄送存證信函，
    惟均遭退件，致合夥清算程序無從進行，原告不得已，乃向
    臺北市文山區調解委員會聲請調解，促使被告出面處理兩造
    合夥解散事宜，惟被告仍避不出面，致調解不成立。因兩造
    合夥解散後，被告即避不見面，致未能選任清算人進行清算
    程序，依法即應以兩造為清算人，爰依上開規定，請求被告
    偕同原告清算合夥財產。
  (三)次按「合夥財產，應先清償合夥之債務。其債務未至清償期
    ，或在訴訟中者，應將其清償所必需之數額，由合夥財產中
    劃出保留之。依前項清償債務，或劃出必需之數額後，其賸
    餘財產應返還各合夥人金錢或其他財產權之出資。」（民法
    第六百九十七條第一、二項參照）；又「分配損益之成數，
    未經約定者，按照各合夥人出資額之比例定之。」（民法第
    第六百七十七條第一項參照）。經查，兩造合夥事業解散後
    ，尚未經兩造共同清算，業如上述，惟原告依相關帳冊資料
    試算結果，兩造合夥解散之損失為八十六萬七千三百八十三
    元（費用九十一萬四千四百三十元，扣除收入四萬七千零四
    十七元），扣掉應先清償合夥債務之兩造合夥出資五十萬元
    ，剩餘合夥債務為三十六萬七千三百八十三元。嗣又因被告
    拖延未解決，導致增加五個月倉儲費用一萬二千元之合夥債
    務，總計仍有三十七萬九千三百八十三元之合夥債務無法以
    合夥出資五十萬元清償，被告應依出資額之比例分擔二分之
    一損失即十八萬九千六百九十二元（小數點以下四捨五入）
    ，爰依上開規定請求之。
三、證據：提出合夥契約書影本一份、調解聲請書及通知書影本
    各一份、調解不成立證明書正本一份、存證信函及退件回執
    影本各四份、資產負債表及損益表等相關資料一份、倉儲契
    約書影本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權函詢被告乙○○有無居住戶籍地址。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。」，民事訴訟法第二十四條第一項
    定有明文。經查，兩造間因合夥關係致生本件糾紛，依兩造
    合夥契約書第二十四條後段約定：「如有訴訟發生時，合夥
    人同意以台北市地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對
    本事件具有管轄權。
  (二)復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第三款定有明文。經查，本件原告聲明第
    二項原係請求被告應給付原告十八萬三千六百九十二元，茲
    因嗣後另增合夥債務之倉儲費一萬二千元，被告應按出資額
    比例分擔二分之一即六千元，故原告聲明第二項擴張請求數
    額六千元，程序並無不合，應予准許。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張意旨略以：兩造九十六年九月十日簽立合夥契約書
    經營合夥事業，然因經營理念不合，於九十六年十月十一日
    合意終止合夥契約，因兩造合夥解散後，被告避不見面，依
    民法第六百九十四條第一項規定，全體合夥人為清算人，故
    請求被告偕同原告清算合夥財產，又扣除合夥出資五十萬元
    後，仍有三十七萬九千三百八十三元之合夥債務未能清償，
    被告應依民法第六百七十七條第一項規定，依比例分擔二分
    之一，故另請求被告給付此部分款項等語。
三、按「合夥解散後，其清算由合夥人全體或由其所選任之清算
    人為之。前項清算人之選任，以合夥人全體之過半數決之。
    」（民法第六百九十四條參照），又「合夥解散後，其清算
    由合夥人全體或由其選任之清算人為之，此為民法第六百九
    十四條第一項所明定，合夥解散時其原執行合夥事務人之執
    行權，即應歸於消滅。對於清算事務，除原為合夥人者應與
    其他合夥人全體共同為之外，如非被選任之清算人，不得單
    獨為之。」（最高法院四十年台上字第八五一號判例要旨參
    照）。經查，原告主張兩造原簽立合夥契約，於九十六年十
    月十一日合意終止，因兩造合夥解散後，被告避不見面，依
    民法第六百九十四條第一項規定，全體合夥人為清算人之事
    實，業據原告提出合夥契約書影本一份、調解聲請書及通知
    書影本各一份、存證信函及退件回執影本各四份為證，並經
    本院核對相關證物原本無訛，堪信原告主張為真實，從而兩
    造既均為合夥事業法定清算人，依前揭最高法院見解，原告
    無從單獨為之，被告卻避不出面處理，原告自得請求被告偕
    同原告清算兩造間之合夥財產。
四、次按「合夥財產，應先清償合夥之債務。其債務未至清償期
    ，或在訴訟中者，應將其清償所必需之數額，由合夥財產中
    劃出保留之。依前項清償債務，或劃出必需之數額後，其賸
    餘財產應返還各合夥人金錢或其他財產權之出資。」（民法
    第六百九十七條第一、二項參照）；又「分配損益之成數，
    未經約定者，按照各合夥人出資額之比例定之。」（民法第
    第六百七十七條第一項參照）。經查，原告主張兩造合夥解
    散後，經試算結果，扣除合夥出資五十萬元後，仍有三十七
    萬九千三百八十三元之合夥債務未能清償之事實，業據原告
    提出資產負債表及損益表等相關資料一份、倉儲契約書影本
    一份為證，影本證物並經核對原本無訛，從而被告依民法第
    六百七十七條第一項規定，應依比例分擔二分之一，原告請
    求被告給付此部分款項，應有理由。
五、綜上所述，原告本於合夥契約相關法律關係，依民法第六百
    九十二條第一項第二款、第六百九十四條、第六百九十七條
    第一、二項、第六百七十七條第一項規定，請求被告應偕同
    原告清算兩造間之合夥財產，並應給付原告十八萬九千六百
    九十二元，及自九十七年八月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，其請求為有理由，應予准許。原告陳明
    金錢請求部分願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、原告之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無影響，爰不一
    一論列，附此說明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
