【裁判字號】    97,拍,827
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第827號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年3 月6 日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）357 萬元之最高限
    額抵押權予聲請人，以擔保其本人對聲請人現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務之清償，存續期
    間自96年3 月6 日起至136 年3 月5 日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣於96年3 月
    12日，相對人分別向聲請人借款297 萬元、35萬元，借款期
    限為20年、7 年，第1 筆借款，前6 個月，利息按聲請人放
    款指數利率加年息0.02% 機動計算，第7 個月至第18個月，
    利息按聲請人放款指數利率加年息0.47% 機動計算，第19個
    月起，利息按聲請人放款指數利率加年息0.96% 機動計算，
    第2 筆借款，利息按聲請人放款指數利率加年息4.74% 機動
    計算，自借款日起按月平均攤還本息，如未按期攤還，即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，
    按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自96年12月12日起即
    未依約繳款，尚欠本金2,884,443 元、320,344 元未償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書、其他約定事項、他項
    權利證明書、借據、增補條款約定書、土地及建物登記謄本
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
