【裁判字號】    97,易緝,151
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第26644號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分
    別定有明文。次按刑法業於民國94年2月2日公布，95年7月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又修正前、後刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權
    時效，應適用修正前之刑法第80條規定；其停止進行，及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前同法第83條之規定。
三、查被告甲○○被訴於民國84年9 月8 日涉犯麻醉藥品管理條
    例第13條之1 第2 項第4 款之罪嫌，經檢察官於84年12月15
    日向本院提起公訴，惟因被告逃匿，經本院於85年3 月28日
    發布通緝，致審判之程序不能開始，此有起訴書、通緝書各
    1 份在卷可稽。而被告所涉犯前揭之罪，法定本刑為3 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年，又依同
    法第83條第1 項、第2 項規定，及參照司法院29年院字第19
    63號解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6
    月期間，共計為12年6 月。另自檢察官84年11月29日開始實
    施偵查，迄本院85年3 月28日發布通緝之期間（共計3 月29
    日），此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判
    之程序，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢
    察官84年12月15日提起公訴後迄85年1 月4 日案件繫屬本院
    前之19日追訴權時效停止進行期間。是本件追訴權時效至遲
    應於97年6 月18日，即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已
    完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，刑法第2條
第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                 審判長法  官  劉煌基
                                       法  官  葉力旗
                                       法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
