【裁判字號】    97,消債更,737
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第737號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，惟其漏未提出如附件所示之說明及文件到院
    ，爰定期命聲請人補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）。又
    聲請人究竟任職於亞杰房屋仲介有限公司抑或新光人壽保險
    股份有限公司？薪資為何？倘有紅利、獎金及其他一切兼職
    收入，均應據實陳報。
二、聲請人之前配偶蔣金定95、96年度之各類所得資料清單、最
    近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入。
三、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、最近
    一個月內之財產歸屬資料清單。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用？並
    提出實際支出扶養費之證明文件。
五、蔣林瑋已成年，聲請人對其之扶養義務限於該人無法維持生
    活而無謀生能力。請提出蔣林瑋符合上述扶養條件之證明。
六、亞杰房屋仲介有限公司之公司設立或變更登記事項表。聲請
    人倘為該公司董事，請提出聲請前五年內該公司之營利事業
    所得稅申報書及營業稅額申報書，並說明營業及收入情形。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、聲請人對於中國信託銀行之房貸負債已轉讓與陳罄明承受，
    為何仍將該筆債務列於債權人清冊中？聲請人是否已告知中
    國信託債務承受一事並已辦妥債務轉讓？中國信託之抵押標
    的物為何？價值為何？行使抵押權後不能受清償之金額為何
    ？請提出相關證明文件，並重新修正債權人清冊。
九、房屋買賣所得之頭期款及第二次款共計新台幣80萬元，聲請
    人作何用途？該筆款項流向為何？倘涉及第三人者，請陳報
    該第三人之姓名及住址。
十、房屋買受人陳罄明倘有債務未清償者，是否應製作債務人清
    冊？
十一、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十二、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之
      金額。
十三、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本。
十四、聲請人提出之租賃契約書上承租人並非聲請人，請提出繳
      納租金之證明文件。
十五、請提出永和市○○路49巷41號房屋及其坐落土地之建物謄
      本、土地謄本。
十六、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
