【裁判字號】    97,簡,3067
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3067號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第15540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
第二級毒品MDMA貳顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：被告甲○○於本件被警查獲所持有之
    第二級毒品藥丸係於新竹市○○路一帶向綽號「阿寬」之不
    詳年籍成年男子購買（聲請書誤載為牛埔路一段），其餘事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華     民    國    97    年    9    月    5    日
                       刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                     書記官  郭錦賢
中     華     民    國    97    年    9    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
