【裁判字號】    97,聲,2128
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2128號
聲  請  人
即具 保 人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○為涉嫌違反稅捐稽徵
    法等罪嫌之甲○○辦理交保手續，繳納新台幣（下同）3萬
    元保證金（收據刑保字第97001536號），爰具狀聲請求將本
    案保證金發還聲請人等語。
二、惟查，本件被告甲○○違反稅捐稽徵法案件，業經檢察官提
    起公訴，現由本院審理中，該案尚未審結，原具保之原因並
    未消滅，是聲請人聲請發還保證金，於法不合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
