【裁判字號】    97,聲,1877
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1877號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，經高雄地方法院
    於96年7月30日以96年度訴字第2368號判決判處有期徒刑6月
    ，減為有期徒刑3月，並於96年8月20日確定，又經本院於97
    年4月30日以97年度簡字第1508號判決判處有期徒刑3月，並
    於97年6月2日確定，此有高雄地院及本院上開刑事判決、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核聲請意旨，認聲請為正當，
    爰定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
