【裁判字號】    97,消債更,723
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第723號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
附件：
一、補繳聲請費新臺幣1,000元。
二、說明未於戶籍地房屋居住之原因？釋明居住於現址之起迄期
    間併提出相關證據。
三、提出臺北縣三重市○○街47巷12號2 樓房屋登記謄本並說明
    與聲請人之關係，及現由何人居住使用。
本件不得抗告
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                            書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
