【裁判字號】    97,拍,615
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第615號
聲  請  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
                        樓
遺產管理人  林衍鋒律師
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一及附表一之一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，此於最高限額抵押權亦
    有準用，民法第873條第1項及第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人於民國92年8月15日、92年9月30日、93年4月8日先
      後以其所有如附表一及附表一之一所示之不動產，為其向
      第三人即原債權人臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土地
      銀行）之一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）各5,400,
      000元、14,210,000元、840,000元之本金最高限額抵押權
      ，存續日期各自92年8月15日起至142年8 月14日止、自92
      年9月30日起至142年9月29日止、自93年4月8日起至143年
      4月7日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
      經登記在案。
（二）嗣相對人分別於92年8月7日、92年10月7日、93年4月14日
      向土地銀行借款，各該借款金額、期間、還款方式及利息
      之約定詳如附表二所示；另均約定未按期攤還本息時，借
      款人即喪失期限利益，逾期6個月以內者，按上開利率10%
      ，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。
（三）詎相對人上開借款分別自94年4月19日、94年3月7 日、94
      年3月14日起即未依約繳納本息，尚欠借款本金計16,319,
      519 元及如附表三所示之利息、違約金。惟相對人已於94
      年4月6日死亡，經鈞院96年度財管字第66號裁定指定林衍
      鋒律師為遺產管理人。又土地銀行於95年5 月19日將其對
      相對人之前揭債權讓與伊，並依金融機構合併法第15條第
      1項第1款、第18條第3項規定，於95年8月17日登報公告，
      是伊已合法受讓此筆債權，為此聲請拍賣抵押物以資受償
      ，並提出他項權利證明書、抵押權移轉變更登記、抵押權
      設定契約書、其他約定事項、貸款契約書、債權讓與證明
      書、95年8月17日公告台灣新生報全國版第8版報紙、土地
      登記謄本、本院96年度財管字第66號民事裁定等件為證。
三、本院業已於97年6 月13日通知遺產管理人林衍鋒律師於送達
    翌日起5 日內，就本件最高限額抵押權所擔保之債權額陳述
    意見，該通知函復於97年6 月17日送達林衍鋒律師，有送達
    證書在卷可稽。嗣林衍鋒律師於97年6 月18日提出陳述，主
    張聲請人未提出他項權利證明書、抵押權移轉變更登記、抵
    押權設定契約書、貸款契約書、債權讓與契約書、土地銀行
    實際撥款明細及相對人還款明細等證物，無法確定相對人積
    欠款項數目云云。惟按聲請拍賣抵押物，只須其抵押權已經
    依法登記且債權已屆清償期而未受清償，依民法第873條第1
    項之規定，聲請人聲請法院拍賣抵押物，法院即應為准許拍
    賣之裁定。另抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物，性質上
    為非訟事件，法院所為准駁之裁定，並無確定實體法上法律
    關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故
    只須符合上開規定，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。聲
    請人既已提出他項權利證明書、抵押權移轉變更登記、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、貸款契約書、債權讓與證明
    書、95年8月17日公告台灣新生報全國版第8版報紙、土地登
    記謄本、本院96年度財管字第66號民事裁定等件為證，其聲
    請拍賣抵押物即無不合，應予准許。至於本件遺產管理人林
    衍鋒律師主張因聲請人未附土地銀行實際撥款明細及相對人
    還款明細等證物，無法確定相對人積欠款項數目云云，係屬
    實體法上爭執，為求保護其權利，應由其另提起訴訟，以資
    解決，非本件非訟程序所得加以審究。因此，其上開所辯洵
    無足取，從而，本件聲請經核尚無不合，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
