【裁判字號】    97,聲,2363
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2363號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  歐瑪斯國際開發有限公司
                        1樓
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人                      之3
                        1樓
相  對  人  甲○○
                        之3
相  對  人  文強國際企業股份有限公司
                      統一編號.
相  對  人  文駿企業股份有限公司
                        1樓
                      統一編號.
前列二人共同
兼法定代理  乙○○
人                      之3
                        1樓
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一○八號聲請人所提供之擔保物，准以
同面額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1976號
    假扣押裁定，提供合計新臺幣1,600,000 元之中國信託商業
    銀行無記名可轉讓定期存單3 張，以本院97年度存字第1108
    號提存事件提存在案，茲以上開定期存單即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
