【裁判字號】    97,消債更,348
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第348號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭世昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第二十一庭法      官  林呈樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  方蟾苓
附件：
一、聲請人現有收入證明（薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人於天成飯店股份有限公司、臺灣統一能科股份有限公
    司是否尚有任職？若有，其月薪資收入若干？若無，其離職
    時間、原因及離職前月收入各為何？請附具相關在職及離職
    證明。
三、自與臺灣新光商業銀行股份有限公司於96年1月22日協商起
    ，迄96年10月9日毀諾日止，有何收入減少或消費增加之具
    體事證？若並無收入減少或消費增加之情事，何以以相同之
    收入足以承擔近十個月之還款支出而於96年10月後無從繼續
    還款？若有相關之資助，係由何人資助？請陳報資助者姓名
    、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明
    文件（資金交付、支領及使用流向證明）。
四、交通費、雜費、水電及電話費用之實際支出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
