【裁判字號】    97,簡,3263
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3263號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13977號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案盜版光碟拾柒片、電腦設備（含主機）壹組、燒錄機壹台、
空白光碟片肆拾陸片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，著作權法第91條第3項、第98條前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華     民    國    97    年    9    月    5    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  郭錦賢
中     華     民    國    97    年    9    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
