【裁判字號】    97,聲減,333
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第333號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因行使偽造信用卡罪案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑並諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯行使偽造信用卡罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
      理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年6月間至94年1月底止犯行使偽
    造信用卡罪，經本院以94年度訴字第001652號（偵查案號：
    台灣台北地方法院檢察署94年度偵字第2641號），判處有期
    徒刑8月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
