【裁判字號】    97,拍,687
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第687號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人於民國95年8 月24日與伊訂立土地、建築改良物抵
      押權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定最
      高限額新臺幣（下同）2,160,000 元之抵押權予伊，以擔
      保其對伊現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自95
      年8月24日起至130年8 月23日止，債務清償期依照各個債
      務契約所定清償日期，並登記在案。
（二）嗣相對人於95年8月23日向伊借款1,800,000元，約定借款
      期間自95年8月25日起至115年8 月25日止；利息自借款日
      起至屆滿半年前1日止按指標利率加碼年息0.15%按月計算
      ，屆滿半年之當日起算至屆滿1年前1日止按指標利率加碼
      年息0.3%計算，屆滿1年之當日起算至屆滿2年前1 日止按
      指標利率加碼年息0.35%計算，屆滿2年之當日起按指標利
      率加碼年息0.7%計算，隨每年1、4、7、10月1日之當月指
      標利率調整而調整，若借款人於借款日起2 年內無違約情
      事，得減碼年息0.3%計息；還款方式為前3 年按期付息不
      還本金，後17年共分204 期，美其攤還部分本金及按借款
      餘額計算之利息。另約定如逾期還款，逾期在6 個月以內
      者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20
      % 計付違約金；任何一宗債務不依約清償本息時，即喪失
      期限利益，視為債務全部到期。
（三）詎相對人自97年3月25日起未依約還款，結欠本金1,800,0
      00元未償，已喪失期限利益，借款視為全部到期。為此聲
      請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
      權利證明書、土地及建物登記謄本、借據等件為證。
三、尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
