【裁判字號】    97,訴,4528
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4528號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬捌仟陸佰貳拾捌元及其中新台幣
肆拾柒萬捌仟參佰肆拾肆元自民國九十七年二月二十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之現金卡信用貸款約
    定書1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明
    。
二、原告起訴主張被告前於民國91年12月3日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依據約
    定書第一條之約定，被告得以金融法提款或以轉帳之方式動
    撥貸款額度之現金，然必須於每月之繳款截止日前依約繳納
    每月應還之金額，詎告自91年12月3日起至97年2月20日為止
    ，借款尚餘688,628元未清償，（含本金478,344元、利息
    210,284元）及按年息百分之二十計算之利息尚未清償，被
    告已喪失期限利益，應即清償如主文第一項所示之本金與利
    息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢各1件為證。
    是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之本金與利息，為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     5    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     5    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
