【裁判字號】    97,促,27110
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第27110號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：駱志.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬參仟陸佰捌拾參元，
    及自民國九十七年七月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣佰元，應計
    付之違約金最高以六期計算為限，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、聲請人其餘聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
