【裁判字號】    97,審訴,166
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第166號
    原      告  中華民國大專教師協會
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  李佳翰律師
上列原告與被告丙○○、乙○間所有權移轉登記事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新台幣（下同）9,690 元，惟查本件訴訟標的金
額即系爭土地價額1,200萬元，應徵第一審裁判費117,600元，原
告僅繳納9,690元，尚欠107,910元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
