【裁判字號】    97,審智,2
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審智字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張琬萍律師
被      告  日克斯科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  助音電子有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  徐念懷律師
            李世章律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：原告分別於民國96年12月14日於
    邑股份有限公司光華營業所購得產品代號為CPZMV700，產品
    名稱為ZM銅底鋁鰭VGA散熱器；97年1月10日以電話向被告購
    得品名為ZM-CNPS7700之CPU散熱器；97年6月10日向被告經
    銷商硬派精璽有限公司購得品名為韓國散熱精品CNPS7500-A
    lCu LED鋁銅散熱器。豈料上開產品竟與原告所有之新型第1
    74 880號「展翼式散熱器」專利極為相似，經委請訴外人台
    大嚴慶齡工業研究中心鑑定，確認系爭產品與前揭原告享有
    之專利範圍第1項相同，而有侵害系爭專利之事實，爰依據
    侵權行為之法律關係，訴請負擔損害賠償責任等情。並聲明
    ：(一)被告應連帶給付原告新台幣（下同）177,126元及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息
    ；(二)被告不得再進口、販賣所有侵權產品；(三)原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款亦有明文。經查，本件原告係主張其專利權遭
    受侵害而提起本件民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通
    法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同
    意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
