【裁判字號】    97,簡,3383
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3383號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第1141號），本院認有不宜以簡易判決處刑之情形
，改以通常訴訟程序審理，被告於審理中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規定報到
，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，意圖避免召集處理，於民國96年7月16
    日離營歸鄉後，竟未依規定至其戶籍所在地臺北縣新店市公
    所辦理歸鄉報到作業，經新店市公所於96年8月3日以北縣店
    民第0000000000號第一次催辦報到，甲○○未依規定報告，
    新店市公所再於96年8月9日以北縣店民第0000000000號第二
    次催辦報到，甲○○仍未依規定報到，新店市公所復於96年
    8月21日以北縣店民第0000000000號為第3次催辦報到。案經
    臺北縣後備指揮部移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院卷97年度易字第2311號第13頁反面），並有臺北縣新店
    市公所後備軍人逾期未報到人員名冊、螢幕視窗資料傾印、
    被告個人基本資料查詢結果在卷可稽（見臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度他字第6560號卷第3至5頁），足認被告自白與
    事實相符，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第1款之罪
    。爰審酌被告前無前科，素行良好，離迎歸鄉無故不依規定
    報到，妨害兵役之有效管理，暨犯罪之動機、犯罪情節尚屬
    輕微及犯後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在
    卷可稽，素行良好，經此刑之宣告，信足策其警省而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條，妨害兵役治罪條例第10條第1項第1
    款，刑法第11條前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
