【裁判字號】    97,簡,3434
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第3434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、經查被告有竊盜、違反毒品危害防制條例案件，分別經判處
    有期徒刑3年、10月（後減刑為有期徒刑5月），應執行有期
    徒刑3年3月確定，於96年8月29日縮短刑期執行完畢，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲被告於五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項論以累犯，並加重其刑。審酌被告素行、本件竊盜物品為
    筆記本1本，價值甚微，所生危害甚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
