【裁判字號】    97,自,102
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第102號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告妨害名譽案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定
  期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
  之判決。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項規定於
  自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
  2項、第307條及第343條分別定有明文。
二自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，經本院
  於民國97年8 月12日裁定命自訴人應於裁定送達後5 日內委任
  律師為代理人並提出委任書狀，該裁定正本已經自訴人之受僱
  人魏震於同年8 月18日收受，此有本院97年度自字第102 號裁
  定及送達證書各1 份在卷可憑，迄今已逾補正期間，自訴人仍
  未補正，其自訴程序顯有未備，參照前述說明，應不經言詞辯
  論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條，判決如
  主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
