【裁判字號】    97,聲,2770
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2770號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三九七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾伍萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第4315號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣155,000 元為擔保，並以
    本院97年度存字第2397號提存事件提存在案；茲因相對人同
    意其領回前開擔保金，爰聲請發還本件提存物等語。
三、經查：上情業據聲請人提出前述假扣押裁定、提存書、同意
    書及印鑑證明為證，並經本院依職權調閱前揭卷宗查明屬實
    。本件聲請於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
