【裁判字號】    97,簡,3034
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10187號）及移送併案審理（97年度偵字第11898號），本院
認有不宜以簡易判決處刑之情形，改以通常訴訟程序審理，經被
告於審理中自白犯罪，本院認為仍宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之甲○○所簽發本票（票號：○七七七一一號、面額玖萬元）
壹張沒收之；又共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之乙○○所簽發本票（票號：0000000號：面
額貳萬元、發票日九十七年四月三十日）壹張沒收之。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲
○○所簽發本票（票號：○七七七一一號、面額玖萬元）及乙○
○所簽發本票（票號：0000000號、面額貳萬元、發票日
九十七年四月三十日）各壹張均沒收之。
    事實及理由
一、本件除簡易判決處刑書之犯罪事實欄第11行「並由甲○○簽
    立面額3萬元之本票」，更正為「並由甲○○簽立面額9萬元
    之本票」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告與真實姓名
    、年籍不詳之成年男子「李大哥」間，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告所為上開2次重利犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值年輕力壯
    ，當思正途以賺取財物，竟趁他人之危，貸予金錢，賺取高
    額利息，損害社會風氣，犯後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之標準，並定其應執行之
    刑。另扣案之甲○○及乙○○分別簽立之本票各1紙，乃被
    告及共犯所有，因本案犯罪所得之物，應依刑法第38條第1
    項第3款規定宣告沒收之。又檢察官移送併辦意旨書上所載
    之犯罪事實，與聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄中，關於
    被告貸款予乙○○部分，係同一犯罪事實，為起訴效力所及
    ，本院自應一併審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第28條、第344條、第41條第1項、
第2項、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10187號
    被  告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣三重市○○路○段145巷60號之1
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國（下同）97年1 月間某日起，受僱於自稱「李
    大哥」之真實年籍資料均不詳成年男子（由警方另行追查中
    ），從事貸放款及收款等工作，詎渠與「李大哥」竟基於重
    利之犯意聯絡，於各大報紙之分類廣告欄上刊登「借錢不求
    人、免押證件、0000000000」之廣告，先於同年4月9日，乘
    甲○○之經濟狀況急迫，亟需用錢之際，由「李大哥」出面
    ，在臺北市大安區市○○道與延吉街路口，以新臺幣（下同
    ）3 萬元貸予甲○○，惟先預扣6,000元之利息與1,000元之
    車馬費，雙方言明以10日為1期，收取每期利息6,000元（相
    當於週年利率百分之730 ）之與原本顯不相當之重利，且遲
    延還款需另外罰款600元，並由甲○○簽立面額3萬元之本票
    ，及提供其身份證正本及甲○○之父母與姊姊之電話予「李
    大哥」，以為擔保；又於同年4 月30日，乘乙○○之經濟狀
    況急迫，亟需用錢之際，由丙○○出面，在臺北縣蘆洲市○
    ○路某處，以1萬元貸予乙○○，惟先預扣1,500元之利息，
    雙方言明以10日為1期，收取每期利息1,500元（相當於週年
    利率百分之547.5 ）之與原本顯不相當之重利，且遲延還款
    需另外罰款1,000元，並由乙○○簽立面額2萬元之本票，及
    提供其身份證正本予丙○○以為擔保。嗣於97年4 月30日下
    午4時35分，經警循線在臺北市中山區○○○路○段43號前查
    獲正欲向甲○○收取利息之丙○○，並扣得本票3 張、國民
    身份證2枚及國民身份證影本1張等物。
二、案經基隆市警察局報告偵辦。
        理由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱，
    且經證人即被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並有扣案之甲
    ○○、乙○○簽立之本票各1紙、國民身份證2枚、扣押物品
    目錄表1 紙及贓證物照片11張可資佐憑，足認本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與自
    稱「李大哥」之男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。末請審酌被告丙○○正值壯年，不思循合法正當途徑賺
    取財物，竟趁借款人急迫之際貸予金錢而獲取重利，利息遠
    逾法定最高週年利率百分之20，對於社會經濟秩序及借款人
    之個人生計，均生不良影響，惟念被告於犯罪後坦承犯行不
    諱，犯後態度尚屬良好等情，請量處被告有期徒刑4 月，以
    資儆懲。另查扣案之甲○○、乙○○簽立之本票2 紙，乃被
    告及共犯所有，因本案犯罪所得之物，請依刑法第38條第 1
    項第2款、第3項規定諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            檢  察  官  張  志  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
