【裁判字號】    97,訴,2242
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決    九十七年度訴字第二二四二號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉繼升律師
複代理人    林佩儀律師
            甲○○
被      告  丙○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國九十七年八月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金玖萬元及自民國九十七年一月一日起至清償
日止，按年息百分之三計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾柒萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論其至到庭，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張被告前於民國九十五年六月二十日向原告借款
    美金九萬元，雙方並簽訂借款協議書，被告應給付原告按照
    上開借款年息百分之三計算之利息，並自西元二００六年底
    起，於三年內按季償還借款本息，原告並已依約交付美金九
    萬元予被告。詎被告向原告借得上開款項之後，即未曾償還
    本息，依據上開協議書第五條之約定，原告有權一次請求被
    告償還全部借款本息，原告爰依據上開借款契約之法律關係
    ，求為判決：被告應給付原告美金九萬元即自九十六年一月
    一日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，並陳明願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出電子郵件、借款協議書、
    存摺影本及中央銀外匯資訊各一份為證，尚堪採信，從而原
    告本於上開借貸契約，請求被告給付前述金額與利息，為有
    理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，
    經核並無不合，爰酌定相當之金額准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九   月    五    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年    九   月    五    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
