【裁判字號】    97,聲,2102
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2102號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
                        1樓
                        1樓
相  對  人  甲○○
                        號5樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九七五號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣伍佰伍拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期債
票，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無損害發生或
    債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院
    53年度台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第2990號民事裁定，提供面額新臺幣
    （下同）5,430,000元之92年度甲類第2期中央政府公債為擔
    保物，並以95年度存字第1487號提存事件提存在案，嗣迭經
    變換，現以97年度存字第975號提存事件提存面額5,500,000
    元之93度甲類第4 期中央政府建設公債債票在案。因前開假
    處分執行之標的，業經臺灣臺北地方法院檢察署以北檢盛沛
    字第1760號處分命令發還聲請人，應供擔保原因已然消滅，
    為此依民事訴訟法第104條第1項第1 款規定請求返還擔保金
    云云。
三、經查：上情業據聲請人提出本院95年度裁全字第2990號民事
    裁定、本院97年度存字第975號提存書、97年3月19日本院檢
    察署北檢盛沛字第1760號處分命令各乙份為證，核無不合，
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
