【裁判字號】    97,消債核,3414
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第3414號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        5樓
上列當事人間消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九十七
年八月二十一日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「聲請人即債權人第一商業銀行股份有限
公司法定代理人己○○」之記載，應更正為「聲請人即債權人第
一商業銀行股份有限公司法定代理人陳裕璋」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文；此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。又「關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定」，消費者債務清理條例第十五條規定甚詳。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
