【裁判字號】    97,消債核,3558
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第3558號
聲  請  人
即 債權 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即 債權 人  美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即 債權 人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即 債權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
                    設台北市○○路一○五號一、二、三樓
法定代理人  乙○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○○路二二八號五樓
聲  請  人
即 債權 人  玉山商業銀行股份有限公司
                    設台北市○○○路○段一一五號及一一七
法定代理人  辛○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○○街五號九樓
聲  請  人
即 債權 人  友邦國際信用卡股份有限公司
                    設台北市○○○路○段八八號六樓
法定代理人  子○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○○○路○段九十號五樓
相  對  人
即 債務 人  庚○○  住台北市○○路一六六巷二號一樓
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人庚○○間於民國九十七年八月六日協
商成立之債務清償方案，不予認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第一百五十一
    條第一項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協
    商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在
    地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第
    十三條第一項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；
    前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，
    應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，
    復為同條例第一百五十二條第一項、第二項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人庚○○因信用貸款、信用卡契約
    而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權
    人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同協商
    債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國九十七年
    八月六日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院
    審核，請求裁定予以認可等語。
三、按本條例第一百五十一條所稱金融機構，應包括銀行業、保
    險業等在內，保險公司既為金融機構，倘由要保人以具現金
    價值之保險單向保險公司質借款項，其性質上保險公司與要
    保人間仍成立消費借貸契約，自應依消費者債務清理條例第
    一百五十一條規定經協商前置程序。經查：(1)債務人庚○○
    之金融機構債權人除包括附件所示債權人外，尚有南山人壽
    保險股份有限公司（下稱南山人壽），有債務人製作請求共
    同協商之債權人清冊在卷可稽，又債權人南山人壽與債務人
    庚○○間保單借款之契約性質屬於消費借貸契約，已如前述
    ，自應依消費者債務清理條例第一百五十一條規定經協商前
    置程序；(2)債務人之最大債權金融機構遠東國際商業銀行股
    份有限公司已於九十七年八月二十九日陳報狀自陳就前開保
    險公司之保單質借並未納入前置協商清償方案範疇等詞綦詳
    ，雖另陳稱乃依中華民國銀行商業同業公會前置協商作業準
    則規範辦理，南山人壽與債務人均無爭議，南山人壽之債權
    有保單價值足為擔保云云，然前揭作業準則規範與法律明文
    抵觸，不足為採；(3)綜上，本件九十七年八月六日協商成立
    之債務清償方案，遺漏金融機構債權人南山人壽，其條件自
    難認定對於全體債權人係屬公允、適當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書  記  官  潘惠敏
附件：前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨
      表決結果各乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
