【裁判字號】    97,訴,3079
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3079號
原      告    甲○○
訴訟代理人    林政憲律師
複 代理 人    邱  晨律師
訴訟代理人    詹茗文律師
              吳絮琳律師
              鍾秉勳律師
被      告    翎遠運通股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國九十七年八月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告翎遠運通股份有限公司應給付原告新台幣陸拾萬元及自附表
所示之利息起算日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告翎遠運通股份有限公司負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元為被告翎遠運通股份有限
公司供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應連帶給付原告新台幣（下同）六十萬元及自
    附表所示之利息起算日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息；(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告翎遠運通股份有限公司（下稱翎遠公司）向原告借款
    五十萬元，並約定於民國（下同）九十七年一月三十一日以
    支票清償，經原告於九十五年七月三十一日將所貸之款項匯
    入翎遠公司之銀行帳戶；被告翎遠公司復向原告借款十萬元
    ，約定於九十六年十二月十五日以支票清償，經原告於九十
    六年十月十五日將所借貸之款項匯入被告翎遠公司之銀行帳
    戶。被告丙○○於翎遠公司為上開借款時，均承諾就該筆借
    款負連帶保證責任，並依交易習慣於供清償之用之票據背面
    背書。嗣系爭兩張支票經原告屆期提示均遭付款銀行以「存
    款不足及拒絕往來戶」理由退票，有支票及退票理由單可稽
    ，並經原告屢次催告仍未獲清償。
  (二)被告翎遠公司應依消費借貸及票據關係，給付原告六十萬元
    及遲延利息：
    (1)查翎遠公司向原告借款五十萬元及十萬元，經原告分別於
      九十五年七月三十一日及九十六年十月十五日將四十七萬
      元及九萬五千九百七十元款項匯入翎遠公司帳戶，雙方約
      定於九十六年十二月十五日及九十七年一月三十一日以支
      票分別清償十萬元及五十萬元，經證人乙○○作證證實。
      惟供清償之用之兩張支票屆期均跳票，並經原告屢次催告
      仍未獲清償，爰依民法第四百七十八條前段及第二百零三
      條向被告翎遠公司請求返還借款暨其遲延利息。
    (2)又原告執有被告翎遠公司簽發前揭十萬元及五十萬元之支
      票二紙，屆期提示遭退票，屢次催告仍未獲清償，故另依
      票據法第一百二十六條向被告翎遠公司請求返還票款暨其
      遲延利息。
    (3)就上揭借款返還請求權及票款返還請求權，請求擇一為有
      利原告之判決。
  (三)被告丙○○為翎遠公司上開借款之保證人，應就上開六十萬
    元向原告清償保證債務：
    (1)查被告丙○○為被告翎遠公司法定代理人，於代表被告翎
      遠公司向被告為前揭借款時，承諾以其個人名義，就前揭
      借款之負保證責任，並於匯款單據上簽名，業經證人乙○
      ○證實，且由被告丙○○依交易習慣於供清償用之支票背
      面背書，更顯見其願就借款負保證責任，今被告翎遠公司
      屆期未清償，被告丙○○依民法第七百三十九條規定，自
      應負保證責任。
    (2)本件於原告起訴前，對主債務人被告翎遠公司為假扣押強
      制執行，經本院以九十七年三月四日北院隆九七執全乙字
      第二七一號執行命令民事執行處通知，本件假扣押強制執
      行結果，被告翎遠公司資產僅四萬一千六百七十六元三角
      ，遠不足清償六十萬元欠款，故依民法第七百四十六條第
      四款之規定，被告丙○○無從主張民法第七百四十五條之
      先訴抗辯權，而應立於保證人地位，為本件借款之清償。
三、證據：提出匯款單影本二份、支票正反面及退票理由單影本
    各二份、被告公司變更登記表一份、被告戶籍謄本一份、匯
    款資料影本二份、民事執行處函文影本一份為證，並聲請傳
    訊證人乙○○。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權函詢被告丙○○有無居住戶籍地址。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第二百五十五條第
    一項第二款定有明文。經查，原告起訴原基於消費借貸關係
    對被告翎遠公司請求，另基於連帶保證關係對被告丙○○請
    求，其後對被告翎遠公司請求部分，另追加票據請求權為訴
    訟標的，請求之基礎事實同一，程序並無不合，應予准許。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張意旨略以：被告翎遠公司向原告借款六十萬元，約
    定以該公司所簽發，票載金額五十萬元及十萬元之支票二紙
    清償，約定清償日如附表所示，詎屆期並未清償，故原告依
    消費借貸法律關係或票據請求權，請求被告翎遠公司給付欠
    款，另因被告丙○○口頭承諾擔任被告翎遠公司保證人，故
    依保證法律關係請求被告丙○○連帶賠償等語。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張執有被告翎遠公司所簽發，票載金額五十萬元及十
    萬元之支票二紙，約定清償日如附表所示，詎屆期提示而被
    告翎遠公司並未清償之事實，業據原告提出支票正反面及退
    票理由單影本各二份為證，並經本院九十七年五月二十三日
    言詞辯論期日核對原告訴訟代理人所提出證物原本無訛（參
    本院卷第二十頁），從而原告本於票款請求權，請求被告翎
    遠公司應給付原告六十萬元及自附表所示之利息起算日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，此部分請求為有理
    由，應予准許。
四、原告所舉證人乙○○及其他證據，均無法證明被告丙○○與
    原告間成立保證契約，從而原告依保證法律關係請求被告丙
    ○○給付並無理由，說明如下：
  (一)關於原告與被告丙○○間之法律關係如何，證人乙○○於本
    院九十七年七月四日言詞辯論期日證稱：「丙○○向周先生
    借錢，借五十萬元及十萬元，錢是用匯款的，是我去辦的，
    是預扣利息去匯款的；利息多少我不清楚，是丙○○與周先
    生兩人講好的，周先生有拿陳先生給的匯款帳號說陳先生要
    借錢，叫我去匯款；借多久，我不清楚，匯款資料上陳先生
    有簽名；我有見過丙○○，丙○○並沒有跟我提借款的事情
    ，是周先生跟我說的。」、「匯款資料有簽名，簽名即代表
    有擔保。」、「（問：到底是公司借錢還是丙○○借錢？）
    是丙○○借錢，為了公司的急用。」、「（問：是因為公司
    的急用，所以匯款資料的簽名，是否表示丙○○願意負責？
    ）是。」（參本院卷第三十五頁、第三十六頁）。
  (二)按消費借貸因金錢或其他代替物之交付而生效力，固為修正
    前民法第四百七十五條所明定，然修正後已刪除該條規定，
    故消費借貸不能再認係要物契約。經查，根據原告所提出匯
    款單影本二紙、匯款資料影本二紙及證人乙○○之證言，雖
    然借貸款項係匯至被告翎遠公司之帳戶，然實係被告丙○○
    向原告借款，被告丙○○並無與原告成立保證契約之意思，
    原告與被告丙○○間並無保證法律關係之存在，從而原告本
    於不存在之保證法律關係，請求被告丙○○應與被告翎遠公
    司連帶給付原告六十萬元及自附表所示之利息起算日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，此部分對被告丙○○
    之請求為無理由，不應准許。至於原告得否本於消費借貸法
    律關係，請求被告丙○○給付借款，非本件原告主張請求權
    之範圍，自非本件所得審究，而屬另訴問題，併此敘明。
五、綜上所述，原告本於消費借貸、給付票款及保證法律關係，
    請求被告應連帶給付原告六十萬元及自附表所示之利息起算
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，其請求於主
    文第一項之範圍內為有理由，應予准許，逾此範圍之請求為
    無理由，不應准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    於原告勝訴部分，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。至於原告敗訴部分，其訴既經駁回，假執行之聲請失所
    附麗，應併予駁回。
六、原告之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無影響，爰不一
    一論列，附此說明。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依
    民事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第三
    百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  潘惠敏
附表：約定清償明細表
┌─────────┬───────────┬─────────┐
│約定清償日（民國）│約定清償金額（新台幣）│利息起算日（民國）│
├─────────┼───────────┼─────────┤
│   96年12月15日   │      壹拾萬元        │   96年12月16日   │
├─────────┼───────────┼─────────┤
│   97年 1月31日   │      伍拾萬元        │   97年 2月 1日   │
└─────────┴───────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
