【裁判字號】    97,消債更,753
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第753號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名余嘉萍.
代  理  人  廖克明律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
本件不得抗告
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                            書記官  許博為
附件：
一、說明前任職之亞歷山大股份有限公司係於何時倒閉? 當時有
    無領取薪資或資遣費? 聲請人自何時起未清償協商債務?
二、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
三、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
四、提出投保人壽保險之保險單影本，並表明該保險契約有無保
    單價值準備金或年金收入等具體情形。
五、說明除財產及收入狀況報告書所記載之收入外，於聲請前2
    年內是否尚有其他收入?
六、說明居住於租賃處所之期間為何? 並應提出租賃契約書影本
    到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
