【裁判字號】    97,聲,2668
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2668號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一六二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院92年度裁全字第2913號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供現金新臺幣60萬元為擔保，並以鈞院92年度存字第1624
    號提存事件提存在案，茲因本案訴訟業已終結，聲請人敗訴
    確定，經相對人聲請撤銷假扣押裁定獲准，聲請人並聲請鈞
    院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此，爰聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院92年度存字第16
    24號提存書、國庫存款收款書、本院92年度裁全字第2913號
    假扣押裁定、95年度全聲字第994號撤銷假扣押裁定、民事
    執行處89年7月1日北院84民執正字第43號同意假扣押通知及
    通知行使權利函等件為證，本院復依職權調閱上開卷宗核閱
    屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
