【裁判字號】    97,抗,669
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請核發錄音光碟
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第669號
抗告人即
聲請人      甲○○
上列抗告人因聲請核發錄音光碟案件，不服臺灣新竹地方法院97
年度聲字第530號，中華民國97年5月29日第一審裁定，提起抗告
，本院於97年6月25日裁定駁回，抗告人提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本院97年6月25日所為裁定，由郵政機關送達於抗告人，因
    未會晤抗告人本人，由受僱之管理員於97年7月2日代為收受
    ，有附卷之送達證書可稽（見本院卷第14頁）。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定
    之翌日即97年7月3日起算，加計在途期間4日，其抗告期間
    屆滿日為97年7月12日（星期六），為例假日，延至97年7月
    14日（星期一）屆滿。乃抗告人遲至97年8月8日（星期五）
    ，始行提起再抗告，有本院收狀戳可稽，業已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
依上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
