【裁判字號】    97,聲,2818
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2818號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等案，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑法訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣臺北地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
