【裁判字號】    97,聲再,279
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第279號
再  審  聲請人
即受判決人之妹  甲○○
                        號5樓.
受  判  決  人  乙○○  原名.
上列聲請人因受判決人強盜等案件，對於本院96年度重上更(三)字
第131號，中華民國90年10月2日第二審確定判決（原審案號：臺
灣臺北地方法院90年度訴字第745號，起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署90年度偵字第12227、12315號，併辦案號：同署90年
度偵字第14239號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之利益聲請再審，得由下列各人為之：(一)管轄
    法院之檢察官。(二)受判決人。(三)受判決人之法定代理人或配
    偶。(四)受判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三親等內之
    旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬，刑事訴訟法第四
    百二十七條定有明文。
二、本件再審聲請人甲○○固為受判決人二親等旁系血親，但受
    判決人乙○○（原名郭弘偉）目前在監服刑，尚未死亡，此
    有本院出入監簡列表、公務電話查詢紀錄表在卷可稽，則依
    刑事訴訟法第四百二十七條第四款規定，再審聲請人並無再
    審聲請權，其聲請再審之程序，顯違規定，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
