【裁判字號】    97,聲減,1389
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1389號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因逃亡等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑暨
定應執行刑（97年度聲減字第651號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，減刑詳如附表編號2所載，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表編號1之罪
所處已減得之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○於附表所列日期犯逃亡等罪，
    經判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號2之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1所
    列已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按刑法第79條之1第1項規定「二以上徒刑併執行者，第77條
    所定最低應執行期間，合併計算之」同條第3項規定：「依
    第一項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1項規定之
    期間，亦合併計算之」則合併執行之情形，經許其假釋出獄
    者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併計算；
    且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間即無從
    區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中任
    一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內
    ，均應認為尚未執行完畢(臺灣高等法院第4次刑事庭庭長會
    議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(五)決議參照)。
    經查：受刑人所犯如附表所示之罪，經本院以91年度聲字第
    1537號裁定應執行有期徒刑1年6月，於91年10月29日入監執
    行，92年12月26日假釋出監，嗣經撤銷假釋，於93年9月18
    日入監執行殘刑7月5日，連同執行搶奪等案件，於95年8月
    4日再假釋出監，再經撤銷假釋，現在宜蘭監獄執行中 (台
    灣桃園地方法院檢察署94年執更字第280-1號執行指揮書)等
    情，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。從而受刑人所受犯附
    表所示各罪均未執行完畢，合先敘明。
三、受刑人所犯附表編號1所示之罪，與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之規定相符，應予減刑。附表編號1所
    示之罪，業經減刑，應依同條例第11條規定，與附表編號2
    所示得減刑之罪減刑後宣告之刑，合併定其應執行刑，聲請
    人之聲請核無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項、
    第8條第1項、第3項、第9條、第10條、第12條，刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第41條第1項、第51條第5款，刑法
    施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
