【裁判字號】    97,上訴,4074
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4074號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第416號，中華民國97年6月20日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9937號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
    相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號
    判決意旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○因施用毒品案件，經原審法院於97年6
    月20日以97年訴字第416號判決就施用第一級毒品部分判處
    有期徒刑柒月。其不服該判決關於施用第一級毒品部分提起
    上訴，上訴理由以其僅施用第一級毒品一次，犯罪情狀尚屬
    輕微，原審判決判處有期徒刑柒月實為過重，請求予以酌減
    刑度等語。
三、查本件被告前揭上訴理由並未就原審判決有何違法或不當之
    處為具體指摘，且原審判決就被告屢次施用毒品而不思悔改
    （91年起即因施用毒品多次判處罪刑），品行不端，意志力
    薄弱，其施用毒品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習
    ，若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其
    能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以改正施用毒品惡習
    ，及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好
    等一切情狀，充分斟酌，從而被告僅稱其本次僅施用第一級
    毒品一次，犯罪情狀尚屬輕微，請求予以酌減刑度等語提起
    上訴，尚不足以推翻原審判決，其上訴理由自非具體（按上
    訴理由是否具體，係屬第二審審查之範圍，不在命補正之列
    ，刑事訴訟法第三百六十一條修正立法理由參照）。按之上
    開規定，此部分上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
