【裁判字號】    97,聲減,1398
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1398號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因妨害電腦使用案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯無故刪除他人電腦紀錄罪，減為有期徒刑參月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○（簡稱受刑人）因於民國（下同）
    92年7 月25日犯無故刪除他人電腦紀錄罪，經本院以94年度
    上訴字第2803號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署92年
    度偵字第21721號、第22551號）判處有期徒刑7 月，並經最
    高法院以97年度台上字第3817號判決駁回上訴，已確定在案
    。茲受刑人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯無故刪
    除他人電腦紀錄罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
