【裁判字號】    97,聲,2845
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2845號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作
（97年度執聲字第1331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯加重竊盜罪，經本院
    於93年8月26日判處有期徒刑2年8月，並於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作3年確定，於95年1月7日解送勞動場所執
    行強制工作在案。茲執行機關以其執行已滿2年6月，茲聲請
    人以其在執行期中，行狀良好，悛悔有據，認無繼續執行前
    項處分之必要，檢具事證，報經法務部97年8月1日法矯字第
    0970026339號函准免予繼續執行強制工作，有臺灣泰源技能
    訓練所97年8月18日泰所教字第0971100528號函附之該所保
    安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除
    本刑執行報告表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行竊盜
    犯贓物犯保安處分指揮書及本院93年度訴字第1497號判決等
    在卷可稽，爰依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保
    安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定提出聲請等語
    。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
