【裁判字號】    97,再易,90
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第90號
再審原告 乙○○
代 理 人 甲○○
上列再審原告與再審被告凌仕洽即祭祀公業凌協記管理人間確認
派下權存在等事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）八十九
萬一千零五十六元，應徵裁判費一萬四千七百元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法
第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
除訴訟標的價額之核定外，不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
