【裁判字號】    97,重再,19
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第19號
再審原告  甲○○
上列再審原告因與再審被告台灣石油股份有限公司（原名中國石
油股份有限公司）間請求損害賠償事件，對於民國97年3月4日本
院96年度重上字第475號確定判決提起再審之訴，惟未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸仟捌佰壹拾玖萬參仟玖佰
玖拾玖元，應徵再審裁判費新臺幣玖拾壹萬捌仟貳佰肆拾元。茲
依民事訴訟法第505條準用第444條第1項但書之規定，限再審原
告於收受本裁定正本之日起7日以內補繳，逾限即依同法第502條
第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官    章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
