【裁判字號】    97,聲減,1395
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1395號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第 658號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年01月04日間犯妨害自由罪，經
    臺灣桃園地方法院以92年度重訴字第17號判處有期徒刑13年
    ，上訴臺灣高等法院以94年度上更二字第175 號原判決撤銷
    為有期徒刑1年6月，上訴最高法院以97年度台上字第2933號
    上訴駁回﹙偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署92年偵字第
    1571號）確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    04月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
