【裁判字號】    97,重交附民,11
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重交附民字第11號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件（97年度交上易字第207號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告甲○○新台幣（下同）5,725,894元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率5% 計
      算之利息。
    (二)被告應給付原告丙○○5,952,700元，及自起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
    (三)前二項請求原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：緣訴外人朱祐賢即原告甲○○及丙○○之
    子於民國97年1月11日20時，騎乘普通重型機車，在台北縣
    板橋市○○路○段國立藝術大學大門口，遭被告乙○○所駕
    駛之自用小客車撞擊，致朱祐賢顱內出血不治死亡。爰依民
    法第184條第1項前段、第191條之2、第192條、第194條之規
    定，請求被告賠償原告如聲明所示。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，而法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第488條前段、第502條第 1項分
    別定有明文，是附帶民事訴訟案件若係於第二審辯論終結後
    始具狀提起附帶民事訴訟，其所提出之附帶民事訴訟即不符
    合法定程式，非法律所允許。
二、本件被告被訴過失致人於死案件（97年度交上易字第207號
    ），業經本院於97年8月19日審理，並於同日上午10時30分
    辯論終結。原告於辯論終結後之97年8月20日始向本院提起
    本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，
    依照首開規定，本件原告提起之附帶民事訴訟顯非合法，自
    應駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
