【裁判字號】    97,抗,1461
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1461號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間停止執行事件，對於中華民國97年8月1日臺
灣板橋地方法院97年度聲字第2002號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人以其向原法院提起債務人異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止97年度執字第21647 號強制執行事件之強制
    執行程序，依強制執行法第18條第2 項，相對人之聲請為有
    理由。乃裁定相對人供擔保後，前開強制執行事件之強制執
    行程序，於原法院97年度訴字第1652號債務人異議之訴事件
    判決確定前暫予停止。經核無不合。
二、抗告意旨略以：相對人向抗告人借款簽立本票、切結書、設
    定他項權利書為合法。相對人從未向抗告人清償。97年訴字
    第1652號異議案件與抗告人無關，如有糾紛是相對人與第三
    人王裕義債務糾紛，與抗告人絕無關係。相對人之請求顯非
    合法等語。
三、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當或確實之擔保，得為強制執行之裁定。強制
    執行法第18條第2 項定有明文。查相對人於原法院提起債務
    人異議之訴，聲請裁定停止系爭強制執行程序，經原法院調
    取系爭強制執行事件卷宗及債務人異議之訴卷宗查核聲請有
    理由，原裁定准許相對人供擔保後停止強制執行，於法並無
    違誤。抗告人稱相對人從未清償債務乙節，與本件聲請停止
    強制執行程序無涉；抗告人另稱相對人提起之債務人異議之
    訴與其無關云云，尚非可採。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
