【裁判字號】    97,聲再,41
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第41號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對本院97年7月23日97年度聲字第254號確定裁定聲請再審，
應徵再審裁判費新台幣（下同）1,000元，未據繳納，茲依民事
訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限聲請人於收受本裁
定正本後5日內，如數補繳到院，逾期即認再審之聲請為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
