【裁判字號】    97,上訴,3382
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3382號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於台灣台北監獄台北分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年8月6日所為第二審關於施用第二級毒品部分之判決（97年度上
訴字第3382號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條定有明文。
二、本件被告所犯為毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品罪，係上揭所列各罪之一，茲上訴人對本院就本件所為
    之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰
    依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
