【裁判字號】    97,再易,95
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第95號
再審原告    吳泰吉即輝鴻派報社
再審被告    甲○○
                        樓
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年3月11
日本院96年度上字第979號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。查本件再審原告提起再審
    之訴，未據繳納再審裁判費新台幣13,875元，經本院於民國
    97年8月18日命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正，該裁
    定業於同年月22日送達予再審原告，有送達證書附卷可稽，
    再審原告迄今仍未補正，亦有本院裁判費查詢表可證，依上
    開規定，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
