【裁判字號】    97,上訴,3548
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3548號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      現於臺灣台北監獄台北分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第2086號，中華民國97年6月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3519號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第362
    條、96年7月4日修正公布之同法第361條、第367條定有明文
    。
二、本件被告甲○○於97年7月8日提起第二審上訴，然其僅泛言
    請求從輕量刑，而未具上訴理由，經本院於97年8月14日裁
    定命其7日內補正，此項裁定復已於97年8月27日送達予被告
    ，有該送達證書在卷可稽，然被告迄今仍未補正，揆諸上開
    規定，本件上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
