【裁判字號】    97,上訴,2858
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2858號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年九月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為犯
    製造第二級毒品未遂罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必
    要，於民國（下同）97年6 月20日執行羈押，嗣經本院審理
    ，並於97年8月6日駁回被告之上訴在案，至97年9月19日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，認為本件屬得上訴第三審之案件，被告目
    前已提起上訴，本院正整卷待送上訴中，審判程序尚未完成
    ，有保全被告將來審判或刑事執行之必要，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，其上開羈押之原因依然存在，並有羈押必
    要，應自97年9月20日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
