【裁判字號】    97,抗,1253
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1253號
    抗  告  人  丙○○○
                乙○○
    相  對  人  臺北縣政府
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，抗告人對於中華民國97
年 6月11日臺灣板橋地方法院96年度訴字第1736號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主   文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理   由
按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元」，民事訴訟法第77條之18
定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第
1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情
形可以補正者，審判長應定期間先命補正。經查，本件抗告人對
臺灣板橋地方法院96年度訴字第1736號裁定提起抗告，惟未據繳
納抗告裁判費新臺幣1000元，本院於民國97年8月7日以97年度抗
字第1253號裁定限抗告人等於收受裁定正本送達翌日起7日內，
如數向本院補繳，該裁定於97年8月18日送達予抗告人，惟抗告
人迄仍未繳納抗告裁判費，有本院送達證書及裁判費查詢表附卷
可稽（見本院卷第10-12頁），揆諸前開規定，抗告人之抗告即
為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月      5   日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                             書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
