【裁判字號】    97,抗,863
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第863號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列抗告人因受刑人犯偽造文書等案件，不服台灣台北地方法院
中華民國九十七年七月四日所為之裁定（九十七年度聲減字第二
八三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於定執行刑部分撤銷，發回台灣台北地方法院。
    理  由
按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第一四四號
解釋意旨參照）。本件原裁定以：受刑人甲○○於附表所列日期
犯如附表所列之罪，經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官
以受刑人所犯附表編號一所示之犯罪，犯罪時間在中華民國九十
六年四月二十四日以前，合於減刑條件，予以減刑如附表編號一
所示（此減刑部分已確定），並與附表編號二、三所示之罪已減
得之刑，合併定其應執行刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以銀
元三百元即新臺幣九百元折算一日等情，固非無見。惟按受刑人
所犯如附表編號二之貪污治罪條例第十一條第一項之罪，最重本
刑七年以下有期徒刑，與刑法第四十一條得易科罰金之要件並不
相符，依上說明，其所定應執行之有期徒刑，自不得易科罰金。
原審未查，而於定執行刑後諭知易科罰金之折算標準，即有未洽
。檢察官執以指摘，為有理由，應由本院將原裁定關於定執行刑
部分撤銷，發回原審法院另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月      5    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
