【裁判字號】    97,重上更(三),131
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(三)字第131號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○○有限公司
兼上代表人  乙○○
                    香港
上列上訴人因自訴被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院86
年度自字第1038號，中華民國88年3 月10日第一審判決，提起上
訴，判決後，經最高法院第三次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，補正委任律師為自訴代理人，
並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法法第319 條第2 項、第329 條
    第2項分別定有明文。前開規定，依刑事訴訟法第364條規定
    ，於第二審上訴程序準用之。又按刑事案件，一經提起公訴
    、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中，訴訟主
    體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院
    與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然
    存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴
    訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審
    法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人
    若表示不服，提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級
    之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，刑事訴訟法
    施行法第7條之3前段復明定：民國（下同）92年9月1日施行
    之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法院之案件」，
    其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。又92年 9
    月1 日前提起第二審上訴之自訴案件，經最高法院發回第二
    審更審時，為另一審級訴訟程序之開始，新法既已施行，自
    應適用新法之規定，並無刑事訴訟法施行法第7條之3但書之
    適用，而參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院
    字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於
    每一審級提出，第二審審級程序既已重新開始，自訴人自應
    委任律師為代理人（參照最高法院94年第6、7次刑事庭會議
    決議、最高法院94年度台非字第47號判決意旨）。
二、經查，本件係自訴人提起自訴，經原審法院於88年3 月10日
    判決後上訴本院，嗣被告不服本院前審判決提起上訴，經最
    高法院於97年7月3日第3 次發回本院更為審理。本件自訴固
    在92年9月1日修正之刑事訴訟法施行前提起，但既經最高法
    院發回更審，自屬另一審級訴訟程序之開始，則應依修正後
    刑事訴訟法第319條第2項規定，就本件自訴，委任律師為代
    理人。茲自訴人未依上揭規定委任律師為代理人，其自訴程
    序顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人
    於本裁定送達後7 日內，補正委任律師為自訴代理人進行訴
    訟，同時提出委任書狀，逾期不委任，即依法諭知不受理之
    判決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
