【裁判字號】    97,重上更(一),47
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上更(一)字第47號
上  訴  人   台灣糖業股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   廖世昌律師
             陳岳瑜律師
被上訴人     康柏科技股份有限公司
兼法定代理人 甲○○
前列二人共同
訴訟代理人   曾允斌律師
當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人台灣糖業股份有限公司法定代理人丙○○聲明承受訴訟應
予准許。
    理  由
一、聲明意旨略以：上訴人台灣糖業股份有限公司原法定代理人
    乙○○於民國97年 5月20日辭職，由副總經理丙○○暫行代
    理董事長職務，有經濟部97年5月21日經人字第09703660301
    號函影本附卷為憑，聲明人依法聲明承受訴訟等語。經查，
    聲明人之聲明承受訴訟於法相符，應予准許。
二、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
