【裁判字號】    97,抗,1141
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1141號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  李富祥律師
抗告人因與丙○○、丁○○、乙○○等間假扣押事件，對於中華
民國97年6月6日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第4696號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民國92年2 月9 日修正公佈之民
    事訴訟法第526 條第1 項、第2 項規定甚明。所謂假扣押之
    原因，即債務人有日後不能強制執行或甚難執行之虞或應在
    外國為強制執行者是也，同法第523 條亦有明文。諸如債務
    人浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分，將達
    於無資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情形
    均屬之。債權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即
    需提出可使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足
    ，而債權人陳明願供擔保後，始得准為假扣押；若債權人未
    釋明假扣押之原因，即不符假扣押之要件。
二、本件相對人於原法院聲請略以：相對人於民國97年5月9日與
    抗告人訂立公園用地買賣契約書，買受抗告人所有坐落台北
    巿信義區○○段○○段42地號土地（下稱系爭土地），由相
    對人三人分別開立新臺幣（下同）3,236,720元支票1紙交付
    抗告人持有作為定金。相對人於訂約後，委請黃問英代書向
    台北巿政府都巿發展局查詢，經該局回函系爭土地應非屬公
    共設施保留地，相對人乃發現系爭土地並非原欲購買可供移
    轉容積率用之公共設施保留地，乃以錯誤、受詐欺及給付不
    能為由，通知抗告人撤銷及解除買賣契約，並請求抗告人立
    即返還訂金支票，抗告人置之不理，逕提示支票，相對人被
    迫退票，致受有損失等情，業據提出公園用地（公共設施用
    地）買賣契約書、支票、臺北巿政府都巿發展局97年5月19
    日北巿都規字第09732446600號函、存證信函、臺北縣政府
    營利事業登記證、行政院金融監督管理委員會、股份有限公
    司變更登記表等影本以為釋明。相對人遂以抗告人正欲脫產
    ，有隱匿財產之可能，若不即時執行，日後必有不能或甚難
    實現之虞，聲請對抗告人之財產於相對人丙○○在50萬元；
    乙○○、丁○○在25萬元之債權範圍內予以假扣押，雖據提
    出建物登記第二類謄本、第三人陳報扣押存款金額或聲明異
    議狀影本、客戶整合資訊查詢影本各1紙以為釋明（見本院
    卷第25-27頁）。惟查抗告人提供其所有台北縣板橋巿文聖
    路185號10樓房地，設定最高限額1920萬元之抵押權予第三
    人上海商業儲蓄銀行股份有限公司（下稱上海銀行），係於
    93年12月8日登記在案，有建物登記第二類謄本1紙附卷可稽
    （見本院卷第25頁），是上開抵押權設定之時間在97年5月9
    日系爭買賣契約成立之前。又相對人以原裁定為執行名義，
    聲請臺灣板橋地方法院97年度執全字第1805號假扣押強制執
    行程序，扣押抗告人在第三人上海銀行之存款，經上海銀行
    以9萬元美金之定期存款已設質為由聲明異議等情，雖經本
    院調閱該假扣押強制執行卷宗屬實，惟該筆定期存款係於96
    年4月間即設質予上海銀行，且擔保之債權亦均發生於97年5
    月9日系爭買賣契約成立之前，準此，抗告人既係於系爭買
    賣契約成立前，已提供上開財產以擔保債務之清償，且擔保
    之債務亦在此之前已發生，自難認抗告人有正欲脫產、隱匿
    財產之情事。相對人未能釋明抗告人有脫產或隱匿財產，致
    相對人日後有不能或甚難執行之虞之假扣押原因，揆諸首揭
    說明，應認無保全假扣押之必要。原裁定准其所請，自有未
    洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰廢
    棄原裁定，改判如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
