【裁判字號】    97,上易,741
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第741號
上  訴  人  乙○○
                      樓
被  上訴人  甲○○
                      樓
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
6月24日臺灣板橋地方法院97年度訴字第635號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之16規定預繳裁判費，此為必須具備之程式；又上訴不合
    法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正；上訴不合法之情形，已經原第一
    審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序
    ，民事訴訟法第444條定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新臺幣1,830元
    ，經原審法院於民國（下同）97年7月21日裁定命其於5日內
    補正，上訴人業於同年月28日收受該裁定正本，有送達證書
    存卷可按（見本院卷第16頁），茲已逾限，仍未遵行，各有
    原審法院民事科查詢簡答表及本院裁判費或訴狀查詢表在卷
    可考（見本院卷第11、19頁），其上訴自非合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
