【裁判字號】    97,聲,2799
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2799號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人因詐欺案件，對於台灣板橋地方法院檢察署檢察
官執行之指揮（執行案號：台灣板橋地方法院檢察署97年度執字
第10668號），認為不當而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：檢察官以聲明異議人即受刑人甲○○所
    犯案件牽涉金額達新台幣一千八百萬元，而認異議人應入獄
    而不准易科罰金，然異議人並非本件主犯，雖擔任公司總經
    理，事實上只是負責國際業務的專業經理人，並不負責公司
    財務運作，只因在告訴人的支票上背書而牽涉本案；而異議
    人已於九十六年七月三十一日收押十九日，接受法律制裁，
    往後當痛改前非；且異議人年事已高，患有攝護腺肥大症，
    常頻尿且無法憋尿，若入監非常不方便；又異議人經商失敗
    ，已一無所有，高齡而須賺錢供給內人醫藥費，今受雇於菲
    國台商，以改善家中經濟困境，祈請鈞院衡諸此情，准予異
    議人得易科罰金。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。次按修正前刑法第四十一條第一項固規定
    ：「犯最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，惟檢察官尚需考量本項但書
    規定：「但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者」之情形，以決定是否准許受刑人易科罰金。
    是受刑人得否依本規定易科罰金，仍屬檢察官之職權，非謂
    一經判決宣告易科罰金之標準，檢察官即應為易科罰金之處
    分。
三、查異議人甲○○因侵占案件經本院以九十七年度上易字第八
    四六號判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月確定，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日。檢察官以異議人與同案被告林
    錫奎、詹炳耀共同成立台灣全民生化科技股份有限公司，均
    明知公司營運不佳，竟加隱瞞實情，異議人並以其為李遠哲
    兄弟之身分營造可引進中研院技術之假象，向受害人騙取一
    千八百七十二萬元，迄今尚未完全彌補被害人損失，犯行非
    輕，如不發監執行所宣告之刑，難以維持法秩序，而不准易
    科罰金，有台灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年度執字
    第一０六六八號命令附卷可佐。而審酌受刑人得否易科罰金
    乃屬檢察官指揮執行時之職權裁量之行使，檢察官既已具體
    說明不准予易科罰金之理由，且未見有逾越法律授權、專斷
    等濫用權力之情事，堪認本件檢察官執行之指揮並無違法或
    執行方法不當之情形，異議人聲明異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
