【裁判字號】    97,聲,2800
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請調降保釋金額
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2800號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（97年度上易字第1808號），聲請酌減保
證金停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人父母早亡，獨立扶養一女，生活困苦
    不堪，幼兒生活經費亦無著落，請求庭上憐憫聲請人處境，
    准予責付或降低保證金，讓聲請人得以回家安頓幼兒等語。
二、經查聲請人所涉竊盜案件，經原審判處有期徒刑1年，上訴
    本院業已確定，本院於97年8月21日送臺灣高等法院檢察署
    執行，有本院院通刑宇97上易1808字第0970005385號函在卷
    可查；而聲請人於97年8月26日並已入臺灣台北監獄執行，
    有本院出入監簡列表在卷可稽。綜上，聲請人已入監執行，
    已非本院羈押人犯，聲請人聲請責付或酌減保證金停止羈押
    ，即無理由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜慧
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
