【裁判字號】    96,重上,113
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第113號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中
華民國97年5月27日本院96年度重上字第113號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，為民事訴訟法第442條第2項定有明文。上開規定於
    第三審程序準用之，同法第481條亦有明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，經本院於民國97年8月1日裁定命其於5日內補正，該裁定
    業於97年8月25日送達予上訴人，有送達證書可稽，上訴人
    迄今仍未補繳到院及委任律師，此亦有本院裁判費或訴狀查
    詢表可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                             書記官  劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
