【裁判字號】    97,抗,1411
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1411號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間返還提存物事件，對於中華民國
97年6月30日臺灣士林地方法院97年度聲字第795號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。債權人因假扣押所供之擔保，
    係擔保債務人可能因不當假扣押所受損害之賠償。合先說明
    。
二、本件兩造間清償債務事件，相對人前依原法院96年度裁全字
    第916號民事裁定為擔保假扣押，提供華南商業銀行一年期
    無記名可轉讓定期存單面額共計新臺幣（下同）40萬元（面
    額10萬元4張，號碼：HN37543～46）為擔保，並以原法院96
    年度存字第772號提存事件提存在案；相對人主張該事件業
    已訴訟終結，伊已撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上期
    間催告受擔保利益人即抗告人行使權利而未行使，聲請返還
    提存物等情，業據其提出假扣押裁定、提存書、聲請撤回強
    制執行狀、郵局存證信函暨收件回執為證。原法院依前開規
    定，裁定准許相對人聲請返還提存物，核無不合。抗告意旨
    雖謂：伊早已於民國97年5月5日，向原法院對相對人提起訴
    訟，對前開擔保金行使權利云云。惟查抗告人對相對人所提
    起之訴訟，係請求相對人塗銷抵押權登記事件，並非主張其
    因相對人假扣押受有損害請求賠償，與前述供擔保利益人行
    使權利之要件不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
