【裁判字號】    97,台上,4322
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三二二號
上  訴  人  甲○○（原名洪正中）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年四月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第二八
九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵字第一０
二二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。倘上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行，係依
憑證人即同案被告洪正利、證人陳寶珍、楊鎮華、梁國清、梁景
智、沈榮生、乙○○、黃建元、黃建中、陳利惠於警詢或原審之
陳述，暨高雄市政府建設局民國八十四年十一月十日高市建設二
字第０七一一０四００號函及所附變更登記申請書、股東臨時會
議紀錄、董事會議紀錄、公司股東名簿、收據、掛號郵件收件回
執、前台灣省建設廳八十四年十二月六日八四建三字第四七二八
五五號函及所附寶傳建設公司變更登記申請書、寶傳建設公司章
程、變更登記事項卡、寶傳建設公司八十四年十一月二十七日股
東臨時會議紀錄、寶傳建設公司八十四年十一月二十七日董事會
議紀錄、寶傳建設公司股東名簿、高雄市政府建設局八十四年十
二月一日高市建設二字第０七三四七九００號函及所附寶傳建設
公司章程修正條文對照表、身分證影本、登報作廢資料、八十四
年十二月九日沈榮生律師發予高任會計師事務所之律師函、八十
四年十二月三十日沈榮生律師發予上訴人之律師函、前台灣省政
府建設廳八十五年三月十一日八五建三字第一三四九九０號函及
寶傳建設公司變更登記申請書、寶傳建設公司章程、變更登記事
項卡、寶傳建設公司八十五年三月七日股東臨時會議紀錄、寶傳
建設公司八十五年三月七日董事會議紀錄、寶傳建設公司股東名
簿等證據，因而維持第一審論處上訴人共同行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人罪刑之判決（累犯），駁回上訴人在第二
審之上訴。已詳敘所憑之證據及認定之理由。而對於上訴人否認
有行使偽造私文書等犯行，所辯：不知改選董事長之事，亦未同
意擔任寶傳建設公司董事長，因將身分證置於高雄市小港區○○
○路一九九號（現戶籍設於高雄市○○區○○街九十四號）住處
，可能是洪正利拿該身分證去辦理負責人變更。嗣得知為寶傳建
設公司董事長後，曾與洪正利發生爭執，並要求洪正利再辦理變
更，故寶傳建設公司董事長之後更改為洪正利云云。何以均為卸
責之詞，不足採信，亦已依據卷內資料詳予指駁。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略以：本件共同被
告洪正利逃亡通緝多年，係未能速為結案之主因。然因洪正利未
能到案，原審即草率判決，令人不服。而真正行為人是洪正利，
乃因洪正利為上訴人胞弟，始未提出告訴。上訴人既未參與，自
不應判處上訴人罪刑，狀請撤銷原判決，發回重審等語。惟依上
訴意旨所稱，僅係空言否認犯行，並未依據卷內訴訟資料，對於
原判決究竟如何不適用法則或適用不當為具體之指摘，徒憑己見
，就原判決已說明之事項或屬原審採證認事之適法行使，任意指
摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合，自非適法之第三審上訴理由。本件上訴顯有違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
