【裁判字號】    97,台上,1866
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一八六六號
上  訴  人  機電聯企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  柏有為律師
            藍弘仁律師
被 上訴 人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華
民國九十七年四月二日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重
上字第五三三號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如
下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提
起上訴後，擴張上訴之聲明請求：「再由被上訴人丙○○將坐落
台北縣中和市○○段一三二號土地面積六七○二點三一平方公尺
，應有部分十萬分之二六三之所有權全部及其上建物門牌號碼台
北縣中和市○○路六八九號二十一樓（建號二○八九）、二十二
樓（建號二○九○）房屋二棟所有權全部移轉登記予上訴人。」
部分，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
