【裁判字號】    97,台聲,769
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七六九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間租佃爭議事件，對於中華民國
九十六年三月八日本院裁定（九十六年度台上字第四四六號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十六年度台上字第四四六號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所定事由，對
之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非謂：伊未違
法轉租耕地；相對人指伊將耕地變更為養殖、畜牧用地，並於其
上建築廟宇，惟伊係經相對人默示同意養殖鴨、魚，每六年換約
一次，且經丙○○等地主同意興建廟宇，該廟宇又佔地極小，未
影響耕地農用，復無住持、廟公，純屬家族自行參拜之用，未對
外營利或他用；況耕地包括漁牧，自無違法云云，此均係在說明
其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如
何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款規定之具體情
事，則未據敘明，復未提出其所謂發現未經斟酌之證物，依上說
明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
