【裁判字號】    97,台抗,660
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等罪聲請假處分
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六六０號
抗  告  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼 代表 人  甲○○
上列抗告人等因自訴胡再發等違反組織犯罪防制條例等罪聲請假
處分案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年三月十一日駁回
再抗告之裁定（九十六年度抗字第八六三號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定為五日，自送達裁定後起算，刑事訴
訟法第四百零六條前段定有明文。本件抗告人甲○○等自訴胡再
發等違反組織犯罪防制條例等罪聲請假處分案件，經原審裁定後
，於民國九十七年四月二日送達於抗告人甲○○等收受，有送達
證書附卷可按。則抗告期間，及至同月七日即已屆滿；且期間之
末日又非星期日、紀念日、或其他休息日。抗告人等竟延至同月
九日始行提起抗告，顯已逾期，抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
