【裁判字號】    97,台職,37
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第三七號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省台北縣新莊市○○路274號14
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，經本院判決
後，因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年六月十二日九十七年度台上字第二五二二
號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住、居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審
判者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第
六十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀
械管制條例等罪案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，
無從送達，有退回之判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，
自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
