【裁判字號】    97,台聲,768
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七六八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫
院等間請求損害賠償事件，對於中華民國九十七年三月二十七日
本院裁定（九十七年度台上字第五六二號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，其雖聲請訴訟救助，惟業經本院於民國九十七年七月十
日以九十七年度台聲字第五七○號裁定駁回，該項裁定已於同年
月二十四日送達，有卷附送達證書可稽。聲請人具狀聲請訴訟救
助，可認其明知聲請再審之要件有欠缺，仍於本院駁回其聲請訴
訟救助之裁定合法送達後，逾越相當期間，未繳納裁判費，依民
事訴訟法施行法第九條規定，自得不定期間命補正，逕認其聲請
為非合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
