【裁判字號】    97,東簡,255
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第255號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知林強生及許家羱等，於民國97年6月13日晚上6時
    許，委託其保管之鋼琴椅子1張、鋼琴腳架3支、鋼琴踏板1
    個、雕刻桌子3張、雕刻椅子8張、喇叭2個、藝術檯燈3個（
    聲請簡易判決處刑書誤載為鋼琴椅子1張、鋼琴腳架5支、鋼
    琴踏板1個、雕刻桌子5張、雕刻椅子8張、喇叭8個、藝術檯
    燈4個、木製CD架1個、白色面紙盒1個）等物品，均屬來路
    不明之贓物，竟仍基於受寄代藏之犯意，將該等物品藏匿在
    其位於臺東縣臺東市○○路35巷19號住處。嗣於同月17日晚
    上9時許，林強生因涉犯竊盜罪嫌為警查獲，供出上情，經
    警持本院核發之97年度聲搜字第102號搜索票，至甲○○上
    開住處實施搜索，當場扣得乙○○○所有之前揭物品，始查
    悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，業於警詢及偵查中坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○○於警詢時；證人林強生、
    許倉誠於警詢及偵查中證述之情節大致相符，並有臺東縣警
    察局臺東分局扣押物品目錄表2紙、贓物認領保管單1紙及刑
    案現場照片12張在卷可佐（見警卷第19至27頁），足認被告
    上開任意性自白確與事實相符，應可採信。本案事證明確，
    被告前揭犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪。
    爰審酌被告明知上開物品均屬贓物，竟仍代為受託寄藏，助
    長竊盜歪風，並使被害人追償倍增困難，更阻礙檢警之查緝
    ，危害社會經濟秩序與治安，足認其是非觀念薄弱，行為實
    屬不該，惟念其所寄藏之贓物數量非鉅，對被害人財產法益
    之侵害尚屬輕微，且已坦認犯行，犯罪後態度良好，並兼衡
    其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
