【裁判字號】    97,東簡,257
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             97年度東簡字第257號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案破壞剪及鐮刀各壹把
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告就上開二罪，
    與顏玉如（已另由檢察官為職權不起訴處分）有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告所犯竊盜罪及攜帶兇器竊盜
    罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告貪圖小利而行竊及其所竊取物品之價值非貴重，兼衡被告
    犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度、所生危害，且其
    犯罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之破壞剪及鎌刀
    各1把，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第28條、第320條第1項、第321條第
    1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1 第4項各款
    情形，依同法第455條之1 第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
