【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三一○號事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟上擔保之
    規定，於其他依法令供訴訟上擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第661號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣500,000元為擔保金，
    並以本院95年度存字第310號提存事件提存在案。嗣聲請人
    就上開假扣押事件所涉之本案提起訴訟，業於97年2月4日經
    本院以95年度訴字第155號判決確定，聲請人並依民事訴訟
    法第104條之規定，於97年5月30日催告相對人於收受存證信
    函後20日以上之期間行使權利，惟相對人均迄未行使，為此
    ，請求准予返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人就上開主張，業據提出本院95年度訴字第155
    號判決書、確定證明書、存證信函及回證等件為證，並經本
    院依職權調閱本院95年度裁全字第661號、95年度執全字第
    693號及95年度存字第310號等卷宗核閱屬實，而相對人於97
    年5月30日收受上開存證信函，迄未向本院對聲請人提出損
    害賠償之民事訴訟等情，有本院民事記錄科查詢表在卷可稽
    ，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
