【裁判字號】    97,補,197
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第197號
原      告  新加坡花園城堡社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付管理費事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）7,014 元，應
徵收第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
                  民事庭      法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
