【裁判字號】    97,補,205
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第205號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列原告與被告間請求履行契約事件，原告曾聲請對被告核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）425,194元，應徵第一
審裁判費4,630元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁判費
3,630元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達之日起7日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                  民事庭       法  官   范乃中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
