【裁判字號】    97,補,199
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第199號
原      告  旗峰交通股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  協立交通有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,005,
000元，應繳裁判費10,999元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
外，尚應補繳9,999元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
