【裁判字號】    97,補,216
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第216號
原      告  郭明義即嘉瑩鐵工廠
上列原告與被告坤群營造有限公司（法定代理人：甲○○）間請
求給付承攬報酬事件，原告曾聲請對被告核發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519 條第
1 項規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）1,180,000元，應徵收第一審裁判費12,68
2元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費1,000元，原告尚應
繳納第一審裁判費11,682元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
                  民事庭      法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
