【裁判字號】    97,聲,292
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第292號
聲  請  人  上勤營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林明德
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二八九號事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。又按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂之
    訴訟終結，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內（最高法院92年度臺抗字第379號裁判意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第552號民事裁定，為擔保假處分
    之執行，曾提供新臺幣500,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第289號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假處
    分之執行，經聲請人聲請本院以97年度聲字第216號民事裁
    定，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人就上開主張，業據提出本院97年度聲字第216
    號裁定正本及確定證明書正本等件為證，並經本院依職權調
    閱本院96年度裁全字第552號、96年度執全字第592號、96年
    度存字第289號及97年度聲字第216號卷宗，核閱屬實。而聲
    請人依上述民事訴訟法第104條第1項第3款規定催告相對人
    行使權利後，相對人迄今未行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及臺灣花蓮地方法院函在卷足憑，是聲請人聲請返還擔
    保金，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
