【裁判字號】    97,聲減,103
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第103號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年6月17日、93年年初某日分別
    犯附表編號1、2所示之罪，分別經本院以93年度訴字第181
    號判決（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署93年度偵字第
    25899號）、臺灣高等法院花蓮分院以97年度上易字第48號
    判決（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第
    2520號），各判處有期徒刑6月、有期徒刑4月減為2月而確
    定在案。又受刑人上揭附表編號1所示之罪，雖業於94年9
    月8日易科罰金執行完畢，然其如附表編號2所示犯罪，則迄
    今未執行，均詳如附表所示，有各該刑事判決附卷足考，並
    經本院職權審閱臺灣高等法院被告前案紀錄表所載內容無訛
    。茲檢察官以其附表編號1所示之罪犯罪時間在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2業
    經減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。附表編號1
    所示之罪，雖前已執行完畢，然因該罪與附表編號2所示之
    罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從
    區分何罪業已執行完畢，是縱附表編號1之犯罪業已執行完
    畢，仍以未全部執行完畢論（參見臺灣高等法院第3次刑庭
    庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題 (三
    )決議二結論）。而附表編號1之罪犯罪時間，係在96年4月
    24日以前，是檢察官聲請就附表編號1所示之罪予以減刑，
    並與附表編號2所示已減刑之罪定其應執行之刑，應予准許
    。本件定應執行刑部分，按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查受刑人於附表
    所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，各罪均係於95年7
    月1日前所為，而受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之規定
    則於95年7月1日修正施行，其中第51條第5款規定由「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」。經新舊法比較結果，修正後刑法
    規定並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項之「原則從舊
    、例外從輕」規定，自應適用受刑人行為時即修正前刑法第
    51條第5款之規定，定其應執行之刑。又刑法第41條第1項前
    段易科罰金折算標準，亦由修正前之銀元100元、200元、30
    0元（即新臺幣300元、600元、900元）折算1日修正為新臺
    幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
    之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以
    受刑人行為時之刑法較為有利於受刑人，應依刑法第2條第1
    項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金之折算標準
    。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
