【裁判字號】    97,補,218
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還佔有物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第218號
原      告  臺東縣池上鄉公所
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還佔有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）70,196元，應徵收第
一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7日內繳納，並補提臺東縣池上鄉○
○路216號房屋稅籍證明到院，逾期不為補正，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月      5    日
                  民事庭        法  官  范乃中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月      5    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
