【裁判字號】    97,聲,281
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第281號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件（97年度毒偵字第158號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第19號)，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含包裝袋重零點柒柒
壹貳公克)併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第158號為不起訴處分確定在
    案。惟扣案之甲基安非他命1包（含包裝袋重量約0.8公克）
    係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋可參。又甲基安非他
    命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品
    ，依同條例第11條第2項規定，不得持有，故屬違禁物，如
    經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，於民國97年1月17日下
    午5時許，為警在桃園縣龍潭鄉○○路145號當場查獲，並扣
    得白色結晶體1小包，經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑
    定結果，確含有甲基安非他命成分（檢體驗前毛重0.7797
    公克，取8.5毫克進行鑑驗，驗後毛重0.7712公克），有該
    中心97年8月20日慈大藥字第97082015號鑑定書1紙附卷可參
    見97年度毒偵第158號偵查卷第26頁）。又被告因施用第二
    級毒品案件，經依臺灣桃園地方法院97年度毒聲字第147 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由聲請
    人以97年度毒偵字第158號為不起訴處分確定在案，此經本
    院核閱全案卷證無訛，並有扣押物品清單、有無繼續施用毒
    品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表、不
    起訴處分書1份在卷可稽。則扣案甲基安非他命係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，併同難以
    析離之包裝袋（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒
    品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體
    視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，最高法院
    95年度臺上字第3739號、第7354號判決參照），依同法第4
    條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓
    、持有，係屬違禁物。聲請人聲請單獨宣告沒收上開第二級
    毒品，核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲
    基安非他命8.5毫克，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，
    附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
