【裁判字號】    97,司促,27640
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27640號
債  權  人  丙○○即被繼承人.
非訟代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○（即被繼承人林淑甜之繼承人）間聲
請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出乙
    ○○為被繼承人林淑甜之繼承人之證明文件及被繼承人林淑
    甜之繼承人是否陳報限定繼承或拋棄繼承及證明文件及其繼
    承系統表。經本院民國97年8 月4 日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正，該裁定已於97年8 月11日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
