【裁判字號】    97,聲,2464
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第415 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾貳包（驗前總毛重拾陸點玖肆
公克，取樣零點貳伍公克鑑定用罄，包裝塑膠袋重貳點捌貳公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度毒聲字第一五六六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度毒偵字第五二一九號為不起訴處分確定，惟扣案之
    第二級毒品甲基安非他命十二包均係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之十二包白色晶體經內政部警政署刑事警察局隨機抽驗
    其中一包結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，全數
    十二包驗前總毛重十六點九四公克，經取樣０點二五公克鑑
    定用罄，包裝塑膠袋重二點八二公克，亦有該局九十七年四
    月十四日刑鑑字第０九七００四八九一六號鑑定書一份附卷
    可稽，應可據以推論該十二包晶體俱含有相同之毒品成分，
    均為違禁物無誤，至於包裝上開毒品之塑膠袋因沾附毒品無
    法析離，亦應視為毒品，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收
    銷燬上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                      刑事第八庭  法  官  陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
