【裁判字號】    97,聲,2613
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2613號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年
陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，先
    後經本院判決如附表所示，且於附表所示之日期確定，有前
    揭裁判各一份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5   日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    15  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
