【裁判字號】    96,聲,2110
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2110號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國97年7 月21日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「第一項及第二項聲請人鄭春來」之記
載，及理由欄第二項「聲請人鄭春來」，均應更正為「聲請人甲
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
