【裁判字號】    97,壢簡,2307
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第352 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：按「幫助他人犯罪者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」既為刑法第30條所明定。最
    高法院60年台上字第2159號判例意旨復謂：「刑法上之幫助
    犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無
    他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立。」，亦顯示幫助
    犯無獨立性。幫助犯既從屬於正犯而成立，決定其犯罪之時
    間，自應以正犯行為為準。且94年2 月2 日修正、95年7 月
    1 日施行之刑法第30條規定之修正理由亦說明：「幫助犯係
    採限制從屬形式，與修正後之教唆犯同，條文明示幫助犯之
    成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要。
    」，準此，自應以被幫助者之實行犯罪行為時間，為幫助犯
    之犯罪時間。本件被告甲○○提供附件所示之帳戶資料雖係
    於96年4 月底，然正犯之詐欺取財行為及結果發生日均已在
    96年4 月25日以後，被告幫助犯罪當無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之適用，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第352 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
