【裁判字號】    97,審訴,1431
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1431號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9月5日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包含袋 (驗餘毛重零
    點伍肆公克) 、沾殘海洛因之注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘安非他命之玻璃球吸食器壹個
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包含袋 (驗餘毛重零點伍肆
    公克) 、沾殘海洛因之注射針筒壹支、沾殘安非他命之玻璃
    球吸食器壹個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1812號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以 95年度毒聲字第386號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於96年 1月22日執行完畢出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第58號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月8日上午 9時30
    分許，在新竹市○○路706巷49弄5號住處內，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因 1次；另於同日上午某時許，在臺
    灣地區某不詳處所，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1次，嗣為警於同日下午5時30分許，在國道三號公
    路南向72公里處（桃園縣龍潭鄉路段）查獲，並扣得海洛因
    1 包（驗餘毛重0.54公克）、已使用過沾殘海洛因之注射針
    筒1支及沾殘安非他命之玻璃球吸食器1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
