【裁判字號】    97,壢簡,2259
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第15725 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)被告乙○○於檢察官偵查中固不否認有於附件所示之時、地
    ，酒後與告訴人甲○○發生拉扯、推擠之事實，惟矢口否認
    有何傷害之犯行，辯稱：伊僅與告訴人發生拉扯、推擠，並
    未動手毆打告訴人云云，惟查，由卷附之診斷證明書（見偵
    卷第10頁）所載傷勢觀之，告訴人僅於右眼瞼、左耳受有擦
    、挫傷，此與告訴人於偵查中證稱：被告用拳頭毆打伊之頭
    部等語相符，且被告如僅係與告訴人相互拉扯、推擠，則何
    以告訴人之其他身體部位皆未受傷，此顯與常情不符，是被
    告此部分之辯詞，應屬避重就輕卸責之詞，不足採信。
  (二)被告係對於家庭成員即其配偶甲○○故意實施身體上不法侵
    害之家庭暴力行為，且已成立刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，應屬該當家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，併
    予敘明。
  (三)爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，因細故發生爭執即毆打告
    訴人，實屬不該，且迄未與告訴人達成和解，並考量告訴人
    受傷程度、被告犯後否認犯行，並其智識程度、品行等一切
    情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15725 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
