【裁判字號】    97,消債更,424
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第424號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項
如下：
一、聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、聲請人應提出與金融機構協商不成立之全部證明文件。
三、釋明本件更生，聲請人有何不能清償債務之情事。
四、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
五、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況（包含有償、
    無償行為所生變動）。
六、補提聲請人之96年度綜合所得稅申報資料。
七、提出聲請人於更生聲請前5年勞工保險、前2年全民健康保險
    之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
八、提出聲請人自民國97年1 月迄今之各項收入所得證明文件（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分
    ）。
九、聲請前2 年內所有支出（含支出殘障特殊教育費、膳食費、
    生活費等）之數額、期間，並提出證據證明。
十、聲請人與其配偶對前項家庭生活支出費用如何分擔，並提出
    相關證明。
十一、聲請人每月實際支出子女扶養費用之計算方式及證明，又
      關子女扶養費用，聲請人與其配偶分擔狀況如何？其計算
      方式及證明。
十二、釋明聲請人所提出之財產歸屬資料、綜合所得稅申報資料
      上所載投資同欣電子工業股份有限公司1 筆，為何於財產
      及收入狀況說明書內未載記？
十三、提出聲請人所有坐落桃園市○○段795 地號及門牌號碼桃
      園縣桃園市○○街31號房屋之土地（建物）登記簿謄本。
十四、聲請人提出更生聲請狀所載於更生聲請時之總資產價值為
      新台幣564,517 元，請釋明其估算之依據、計算方式為何
      ？
十五、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
