【裁判字號】    97,司促,30422
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30422號
債  權  人  行政院衛生署八里療養院
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，主張第三人
    即債務人之家屬張江偉至債權人處住院就醫，並承諾負擔其
    住院一切費用，詎積欠債權人住院醫療費新臺幣（下同）21
    ,110 元 未償等語，並提出住院同意書、住院欠款通知單為
    證。經查，債務人並非本件就診病患，且據聲請狀所附住院
    同意書所示，亦無債務人願就第三人張江偉之住院一切費用
    負給付義務之記載。本院於民國97年8 月27日裁定命債權人
    補正債務人負擔第三人張江偉之住院一切費用之證明，債權
    人逾期仍未補正完全，是以，債權人即無法釋明其對債務人
    有債權存在，依首開法條規定，難認本件聲請有理由，應予
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
