【裁判字號】    97,聲,2607
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2607號
受  刑  人  乙○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺
灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度執字第8814號指揮執行命令
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人乙○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度審易字第218號判決判處
    有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定，
    嗣於執行時，異議人欲繳納罰金，惟臺灣桃園地方法院檢察
    署以犯罪情節重大，且有另案在押為由，未准易科罰金，即
    以97年度執字第8814號執行指揮書指揮發監執行，然受刑人
    家裡尚有年邁母親、幼子需要照顧，且另案之羈押亦業已撤
    銷，爰聲明異議，請求撤銷前開指揮執行命令，准予易科罰
    金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之
    聲明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。
    次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條
    第1項定有明文。準此，有期徒刑或拘役得易科罰金之案件
    ，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折算標準而已，至於是
    否准予易科罰金，係賦予執行檢察官視個案具體情形，依前
    開法律規定裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人之一
    切主、客觀條件，審酌其如不接受有期徒刑或拘役之執行，
    是否難達科刑之目的、收矯正之成效或維持法秩序等，以作
    為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告時，執行檢察官即必然應准予易科
    罰金。
三、經查：
（一）本件異議人因違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年
      5月26日，以97年度審易字第218號判決判處有期徒刑4月
      ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定在案，受刑
      人於97年6月7日另因涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之
      販賣第二級毒品罪嫌，為本院以97年度聲羈字第437號裁
      定羈押，異議人則於97年6月27日入監執行，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又受刑人於到案後曾向
      執行檢察官聲請易科罰金，惟執行檢察官以：受刑人本件
      持有第一級毒品13包、第二級毒品21包及電子秤1台等物
      犯罪情節重大，又另販賣第二級毒品案件遭羈押，經審酌
      後，不准易科罰金，此亦有臺灣桃園地方法院檢察署97年
      7月21日甲○玲壬97執8814號函影本在卷可憑。
（二）聲明異議意旨雖稱異議人須照顧母親、幼子，且另案羈押
      業已撤銷云云。惟查，被告所犯違反毒品危害防制條例案
      件乃是於另案羈押中借執行，而該案尚未偵結，如不發監
      執行所宣告之刑，難以維持法秩序，且是否准予易科罰金
      ，乃係執行檢察官視個案具體情形，依刑法第41條之規定
      所賦予之職權，檢察官縱不准易科罰金，亦不違反行政程
      序法，從而，檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請，核無不
      當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、綜上所述，本件檢察官未准受刑人易科罰金，要屬有據，其
    裁量亦無違法失當之處，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                  刑事第五庭  法  官   江 春 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   羅 婉 榕
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
