【裁判字號】    97,繼,1267
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1267號
聲 明 人  甲○○
                        號2樓.
被繼承人  乙○○（亡）生前最後住所：台北市○○區○○路1
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣士林地方法院。
    理    由
一、按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時，被繼
    承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第144 條第1 項定
    有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴
    訟法第28條第1 項定有明文。此規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲明意旨略以：緣聲明人於民國97年08月12日接獲父母
    來函告知，表示聲明人之胞弟即被繼承人乙○○業於97年06
    月20日死亡，其第一順位繼承人林靜汶已向台灣士林地方法
    院聲明拋棄繼承，而其等（父母）亦已另聲明拋棄繼承，依
    法聲明人為第三順位之繼承人等情，為此，聲明人依法聲明
    拋棄繼承（經查本院之收狀日期經查為97年09月02日），請
    准備查等語。
三、經查，本件被繼承人於97年06月20日死亡時設籍在台北市○
    ○區○○路1 段217 巷9 號2 樓，有戶籍謄本附卷可稽。揆
    諸首揭規定，本件應由台灣士林地方法院為管轄法院，本院
    就此事件無管轄權，茲聲明人向無管轄權之本院聲明拋棄繼
    承，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
