【裁判字號】    97,聲減,948
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度聲減字第948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄7號
上列聲請人因如附表所列之犯罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示二罪，所處如附表編號1 、2
所示之宣告刑，均減刑如附表編號1 、2 所載。所犯如附表編號
1 、2 所示之罪所減得之刑，與附表編號3 不得減刑之罪之宣告
刑，應執行有期徒刑拾貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯如附表1 、2 所示之罪，經本院
    判決確定，請就聲請人所犯二罪依96年罪犯減刑條例予以減
    刑，並就附表編號1 、2 所示之罪減得之刑與不得減刑之編
    號3 定其應執行刑等語。
二、查聲請人即受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示等
    罪，先後經判處如附表所示之宣告刑確定在案，茲其所犯附
    表編號1 、2 所示二罪之犯罪時間均在民國96年4 月24日以
    前，悉合於減刑條件，應予以減刑。並查受刑人如附表編號
    1 、2 所示之罪減得之刑與不得減刑之附表編號3 所示之罪
    ，符合聲請定應執行刑之要件，爰依刑法第51條第5 款之規
    定定其應執行刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  刑事第七庭    法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
