【裁判字號】    97,司促,29898
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第29898號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，惟查，債權人就
    本件債權之請求之原因、事實，並未詳實說明，經本院民國
    97 年8月22日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正1 、借
    款給債務人新台幣2,025,000 元，為何本件請求債務人支付
    之金額為3,378,412 元？2 、兩造約定之清償日為何時？3
    、兩造是否約定借款利息利率？若有，約定利率為多少？要
    求利息利率8 釐之依據？4 、利息起算日。該裁定已於97年
    8 月27日送達，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正
    完全，致本院無從了解本件債權之原因、事實，亦無從審酌
    ，故其聲請應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
