【裁判字號】    97,審訴,1271
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1492、1493號），本院訊問被告後，被告為有罪之
陳述，經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於93年12月30日以93年度毒聲字第1783號裁定觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院於94年7 月25日
    以94年度毒聲字第1184號裁定送強制戒治，於95年3月1日停
    止強制戒治處分而釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以95年度戒毒偵字第80號為不起訴處分確定。復於95
    年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字
    第895號判決判處有期徒刑6月確定；又於96年間因施用毒品
    案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字第479 號判決判
    處有期徒刑6月確定；上開二罪，經臺灣新竹地方法院以 96
    年度聲減字第526號裁定減刑後，並定應執行刑為有期徒刑5
    月，96年2月4日入監執行，於96年8月22 日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5年內之96年12月25 日某時，
    在新竹縣橫山鄉某朋友家裡，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於96年12月27日因被告另涉竊盜案件遭逮捕，於警詢及臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵訊時發現精神不濟，經採尿
    送驗後，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告及台灣新竹地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉，呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告施
    用第一級毒品海洛因為警查獲所採尿液送驗結果，確呈鴉片
    類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司及詮昕科技股份
    有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可參，足
    認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    。又被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用第
    一級毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己
    之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情
    狀，就所犯施用第一級毒品罪，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月      5    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月      5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
