【裁判字號】    97,桃簡,2527
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2730號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)乙○○前曾因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第314 號判
    決判處有期徒刑2 年確定，於民國96年4 月2 日因縮短刑期
    假釋出監並付保護管束。
  (二)查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告乙○○、甲○○任意交付前開帳戶資
    料予不認識之人，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時
    使用之未必故意甚明。惟被告2 人僅提供其帳戶之相關物件
    ，為他人之詐欺犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯
    罪之意思，而與他人有詐欺之犯意聯絡，或有直接參與詐欺
    犯罪構成要件行為之分擔情事，故尚非共同正犯。
  (三)再按「幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」既
    為刑法第30條所明定。最高法院60年台上字第2159號判例意
    旨復謂：「刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，
    故幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無
    由成立。」，亦顯示幫助犯無獨立性。幫助犯既從屬於正犯
    而成立，決定其犯罪之時間，自應以正犯行為為準。且94年
    2 月2 日修正、95年7 月1 日施行之刑法第30條規定之修正
    理由亦說明：「幫助犯係採限制從屬形式，與修正後之教唆
    犯同，條文明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行
    ，且具備違法性為必要。」，準此，自應以被幫助者之實行
    犯罪行為時間，為幫助犯之犯罪時間。本件被告甲○○提供
    附件所示之帳戶資料雖係於96年3 月間，然正犯之詐欺取財
    行為及結果發生日均已在96年4 月25日以後，被告甲○○幫
    助犯罪當無中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定之適用，併此敘明。
  (四)至被告二人分別申辦如附表所示之存簿及提款卡，固係被告
    等提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構與
    客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清帳
    戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存、
    金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺、
    提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼單等資料，均未扣案，亦乏確據證明尚屬存在
    ，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2730號聲請
      簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
