【裁判字號】    97,聲,2445
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2445號
聲  請  人  甲○○原名曾雲青.
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯公共危險案件
    ，經本院以九十六年度審交易字第七一號判決判處有期徒刑
    七月確定，再因公共危險案件，經本院以九十七年度審交易
    字第二九號判決判處有期徒刑十月確定，爰聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之」、「前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二項分別定有明文。
    依上說明，聲請人所犯上開二罪，縱合於刑法定應執行刑之
    要件，亦不得由聲請人自行向法院聲請定其應執行刑，而應
    請求檢察官聲請之。從而，本件聲請於法不合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5     日
                      刑事第八庭  法  官  陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
