【裁判字號】    97,聲,2575
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、五、六、七所示之罪，經判處如附表
編號一、五、六、七所示之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經如附表
    所示法院判決，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查，聲請人之聲請：
    (一)就受刑人所犯如附表編號一、五、六、七所示之罪所處之
      刑定應執行刑部分，核無不合，應予准許。又受刑人所犯
      如附表編號一所示之罪之時間，係在民國94年1 月7 日刑
      法修正施行（95年7 月1 日）前之95年6 月29日，且所犯
      如附表編號一、五、六、七所示之罪，均符合得易科罰金
      之規定，則依修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定
      ，本件應適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定
      ，亦即，受刑人所犯如附表編號一、五、六、七所示之數
      罪，均仍得易科罰金，故定其應執行之刑如主文，並諭知
      易科罰金之折算標準。
    (二)至受刑人所犯如附表編號二、三、四所示之罪，因業經聲
      請人向本院聲請減刑，而據本院於96年11月7 日以96年度
      聲減字第9067號裁定減刑，並定應執行刑為有期徒刑7 月
      在案，且被告已在97年7 月26日縮短刑期執行完畢，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表、電子裁定書各1 份在卷可稽
      ，又如附表編號一所示之罪之犯罪時間，係在首先確定之
      如附表編號四所示之罪判決確定後，不符數罪併罰之要件
      ，不得適用刑法第53條之規定，而就此部分與如附表編號
      一、五、六、七所示之罪，定其應執行刑，是聲請人此部
      分之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
