【裁判字號】    97,聲,2638
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2638號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定繳納保
    證金現金新臺幣2萬元後，免為被告之羈押，茲以被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條規定，請准沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、經核本院96年度壢簡字第2735號刑事簡易判決、臺灣桃園地
    方法院檢察署刑保字第96103303號刑事保證金收據、臺灣桃
    園地方法院檢察署對被告及具保人之送達證書、臺灣桃園地
    方法院檢察署責請具保人通知或帶同被告到案接受執行通知
    、桃園縣政府警察局楊梅分局檢還之臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官拘票影本暨拘提未到報告書、被告及具保人之個人
    基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院被告在監在押全國紀錄表等件，足證被告業已逃匿。
    是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
