【裁判字號】    97,審交易,214
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第40
54號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因酒後駕車案件，經臺灣板橋地方法
    院以91年度交易字第203號判決判處拘役 20日確定。復於93
    年間因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經臺灣士林地方法
    院以93年度士交簡字第1087號判決判處罰金銀元18,000元確
    定。又於94年間，因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本
    院以94年度壢交簡字第1666號判決判處有期徒刑 3月確定，
    甫於95年4月6日因徒刑易科罰金執行完畢出監。詎仍不知悛
    悔，復於97年1月23日下午2時30分許，在桃園縣龍潭鄉三和
    村三和雅宴餐廳，飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車號3405－HG號自用小客車上路，嗣於同
    日晚間 6時許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段與雙連街口，
    與停等紅燈之余振鑑所駕駛車號 797－NH營業用小客車發生
    車禍，經警到場處理，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.81毫
    克。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、業據被告甲○○對上揭事實於警詢、偵訊中及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人余振鑑於警詢之證述情節相符，並有呼
    氣酒精濃度測試單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄
    卡、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份及照片6張附卷可
    稽，足認被告甲○○之自白與事實相符而堪採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被告有上
    開事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項加重其刑。爰審酌被
    告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯
    無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    且被告曾有 3次酒後駕車之犯行，分別經臺灣板橋地方法院
    判處拘役20日、經臺灣士林地方法院判處罰金銀元18,000元
    、經本院判處有期徒刑 3月之前科，本次再犯極屬不該，甚
    至其為警查獲後之呼氣所含酒精濃度高達每公升0.81毫克，
    已超過研究統計結果呼氣所含酒精濃度每公升0.55毫克之「
    絕對無駕駛能力」之標準，本應科予重刑，惟念及被告於警
    詢、偵訊及本院審理時均坦承犯行，本次酒後駕車肇事未致
    人受傷，且已賠償余振鑑新臺幣33,600元，在本院審理中深
    表悔悟，其犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，本院認檢察官
    求處有期徒刑 7月，稍嫌過重，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，應足收儆效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月      5    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月      5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
