【裁判字號】    97,聲,2406
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2406號
被      告  甲○○
選任辯護人  劉北元律師
            蔣瑞琴律師
上列聲請人即被告因貪污等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、經查：
（一）限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
      若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住
      居而停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國
      領土內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之
      執行，與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更
      為廣闊，限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付
      同屬羈押替代方式之強制處分（最高法院93年度台抗字第
      243 號刑事裁定意旨參照）。是限制出境之處分，性質上
      屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能
      於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限
      制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
      受影響為判斷依據，先予敘明。
（二）本件被告因涉犯貪污等案件，現在本院審理中，被告是否
      涉案及相關情節既均尚待釐清、確認，且相關證據方法亦
      待調查；又被告雖以其經商，須往來馬來西亞為由聲請解
      除限制出境，惟上開情事被告本可委託他人代理為之，且
      隨科技之進步，相關會議亦可透過視訊方式為之，應尚無
      困難可言。又被告經限制出境之處分前，入出境極為頻繁
      ，有法務部入出境資訊連結作業系統資料在卷可稽，現被
      告聲請解除限制出境之目的亦欲前往馬來西亞，則倘准許
      其出境，極有匿逃馬來西亞久滯不歸之可能。又按對涉案
      被告限制出境，係在限制其應居住於我國領土範圍內，不
      得擅自出國，俾保全將來偵查、審判程序之進行及刑罰之
      執行。此係執行限制住居方法之一，屬刑事訴訟法第416
      條第1 項第1 款之處分，其有否限制出境必要，檢察官及
      事實審法院之審判長、受命法官、受託法官均有審酌裁量
      之權（最高法院94年度台抗字第153 號刑事裁定意旨參照
      ）。本件本院認為確保日後審判、執行程序之進行，仍有
      限制其出境之必要。是被告所請解除限制出境尚難准許，
      應予駁回。
三、末按法院就該第416 條之聲請所為裁定，不得抗告，同法第
    418 條第1 項前段亦規定甚明，是本裁定依該規定，自不得
    抗告（最高法院94年度臺抗字第153 號刑事裁定意旨參照）
    ，一併敘明。
四 爰依刑事訴訟法第416 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   陳育萱
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
