【裁判字號】    97,桃交簡,3091
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度桃交簡字第3091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年7月31日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本案由欄所載「（97年度速偵字第2114
號）」，應更正為「（97年度速偵字第2115號）」。
上列揭判決之原本及其正本理由欄所引附件「台灣桃園地方法院
檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（97年度速偵字第2114號）」
，應更正所引附件為「台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
判決處刑書（97年度速偵字第2115號）」（如本件裁定所附聲請
簡易判決處刑書）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官   蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳  恩 如
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
