【裁判字號】    95,重訴,40
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第40號
                                      95年度訴字第2220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭大勇律師
上列被告因詐欺等案件，本院於民國97年7 月30日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本、正本主文欄及理由欄關於「甲○○共同連續公司
負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
明收足，處有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日」之記載，更正為「甲○○共同連續
公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文
件表明收足，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定原本及正本主文欄及理由欄關於「甲○○
    共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足，處有期徒刑拾月，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」之
    記載有誤寫之處，應更正為「甲○○共同連續公司負責人，
    公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十二庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
