【裁判字號】    97,桃交簡,3477
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3040號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    判處罰金2 萬元，如易服勞役以300 元折算1 日確定，於90
    年5 月16日執行完畢（不構成累犯），猶不知警惕，又於97
    年8 月5 日晚間6 時50許，在桃園縣桃園市○○街58巷31號
    公司內與友人飲酒，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於飲酒結束後，駕駛車牌號碼HZ-3995 號自小客
    車，沿桃園市○○路方向行駛，於同日晚間7 時許，行經桃
    園市○○路、民光東路口，因飲酒後不勝酒力，與不詳車號
    之自小客車發生碰撞（未成傷），甲○○駕車離開現場後，
    於同日晚間7 時45分許，行至桃園市○○路371 號前，又遭
    陳威廷駕駛之車牌號碼2E -2991號自小客車自後追撞（未成
    傷），經警據報趕抵現場處理，當場測得其吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.78毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    經證人陳威廷於警詢時證述明確，復有警製道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片、桃園分
    局武陵所移送酒駕案件刑法第一百八十五條之三案件觀察紀
    錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡
    檢測紀錄卡、酒精濃度測定單等件在卷可稽。而按交通部運
    輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA
    C 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告
    經警所測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.78毫克，經換算
    BA C值為百分之0.156 ，依上開說明，其判斷力、體能、精
    神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，
    其顯已達不能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因公共危
    險案件，經本院判處罰金並執行完畢在案，猶再飲用酒類後
    ，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛為不
    安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
