【裁判字號】    97,審簡,311
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 11035
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之存摺壹本、提款卡壹張均沒收之。
    事  實
一、甲○○係輕度智能障礙之人（但未達精神耗弱程度），可預
    見以自己帳戶存摺、金融卡、密碼及印章提領來路不明之金
    錢交付予不詳身分之人使用，顯可能成為幫助他人提領詐騙
    財物之行為，仍於民國97年3 月間，在臺灣地區某不詳處所
    ，閱讀報紙求職廣告後依所留電話聯絡，竟基於幫助真實姓
    名年籍不詳、在報紙刊登雇用他人提領帳戶內來路不明資金
    之自稱「吳先生」之成年男子詐欺取財之未必故意，以工作
    1 天可領取新臺幣（下同）1000元之代價，將自己申辦之址
    設桃園縣中壢市○○路455 號處之國泰世華商業銀行（下稱
    國泰商銀）延平分行帳號000000000000號之帳戶及址設桃園
    縣中壢市○○路126 號之玉山銀行中壢分行帳號
    0000000000000 號之帳戶供「吳先生」使用，並應允聽從該
    名「吳先生」指示提領自己帳戶內之不明匯款，交予「吳先
    生」所指定之某姓名年籍不詳之成年女子收領離去。嗣經該
    名「吳先生」所屬詐欺集團之成員確認已有上開甲○○帳戶
    可供詐騙之用後，即由數名成年成員共同意圖為自己不法之
    所有而基於詐欺之犯意，先於97年4 月16日上午10時許撥打
    電話予乙○○，假稱為臺中市西區戶政事務所職員向其誆稱
    有不明男子欲至該事務所更換渠之身分證，但查詢結果發現
    渠之身分證已更換過，所以將該男子證件扣留，繼由另名自
    稱管區警員之詐欺集團成年成員撥打電話表示將寄送三聯單
    且詢問渠之帳戶資料，並告以渠已遭他人冒名開戶從事洗錢
    之用，末由其他自稱檢察官之某詐欺集團成年成員撥打電話
    予乙○○表示將傳真凍結管收執行命令予乙○○要求渠需依
    指示匯款，致使乙○○不疑有他而陷於錯誤，於97年4 月17
    日，依指示匯款150,000 元至甲○○所有上開國泰商銀帳戶
    ，該「吳先生」即指示甲○○於97年4 月17日，在桃園縣中
    壢市○○路455 號之提款機接續分次提領97,000元後，於同
    日在桃園縣中壢市交予上開「吳先生」所指定之某姓名年籍
    不詳之成年女子收領離去，甲○○並於97年4 月18日，續依
    「吳先生」指示在上址提款機接續分次提領53,000元（另有
    額外自行提領3,000 元，因此共提領60, 000 元），嗣經郭
    秀英報警處理後，適甲○○復前往上開國泰商銀延平分行欲
    提領款項，為該銀行行員廖英足發覺有異通報警方到場，當
    場扣得甲○○所有上開國泰商銀帳戶存摺1 本、提款卡1 張
    及現金新臺幣53,000元，查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，核與被害人乙○○、證人廖英足於警詢時之證
    述情節相符，並有被告上開國泰世華商業銀行存摺存款交易
    明細表、存摺存款止扣資料、帳戶開戶資料及桃園縣政府警
    察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺中縣警察局東
    勢分局石岡分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、石岡鄉農會匯款委託書各 1份在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件並應允聽從該名真實姓名年籍不詳自稱「吳
    先生」之成年男子指示提領自己帳戶內之不明匯款，交予「
    吳先生」所指定之某姓名年籍不詳之成年女子收領離去，為
    他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之
    意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與
    詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。又按刑
    法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其上開金融機構帳戶
    予不詳之詐騙集團成員並即對上開被害人施用詐術，使被害
    人陷於錯誤而匯款至被告所提供之帳戶，並應允聽從該名「
    吳先生」指示提領自己帳戶內之不明匯款，交予「吳先生」
    所指定之某姓名年籍不詳之成年女子收領離去。是核被告所
    為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第 2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐騙
    集團使用並幫助提款，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟念被
    告為輕度智能障礙之人，智識能力不足，且素行良好、無任
    何前科，及其犯罪動機、造成被害人之損失、犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告為初犯，量其一時失慮致罹犯本案，於本
    院審理中深表悔悟，本院認經此科刑教訓後，應已知所警惕
    信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，並以宣告
    緩刑 2年，以啟自新。至被告名義之上開國泰世華商業銀行
    延平分行存摺1本、提款卡1張，為被告所有，供本案犯罪所
    用之物，業據被告供呈在卷，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定，宣告沒收之。又扣案之現金新臺幣53,000元，非為被
    告所有，且係被害人所匯入之金錢，爰不予宣告沒收。另被
    告所申請使用之上開玉山銀行存摺、提款卡，雖係被告提供
    幫助該「吳先生」所屬詐欺集團行詐欺取財犯行所用之物，
    惟上開存摺、提款卡並未扣案，且已交予該「吳先生」，其
    所有權已非被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第 1項、
    第30條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
