【裁判字號】    97,壢交簡,2601
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：被告前曾於民國94年間
    ，因妨害風化案件，經台灣高等法院以94年度上更一字第
    303 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，並經本院以96年度
    聲減字第2427號裁定減為有期徒刑8 月確定，於96年10月8
    日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
役或科或併科15萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第3198號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
