【裁判字號】    97,消債更,456
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第456號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  楊仁聲律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項
如下：
一、聲請人最新之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
三、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況（包含有償、
    無償行為所生變動）。
四、聲請人目前每月應償還借款金額及還款情況為何？並提出明
    細證明。
五、補提聲請人及受其撫養之父母及姊姊翁美慧、妹妹翁美娟等
    之96年度綜合所得稅申報資料。
六、提出聲請人之父母、姐妹等於更生聲請前5年勞工保險、前2
    年全民健康保險之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
七、釋明每月支出扶養親屬翁財源、蔡春環之扶養費數額細目，
    並提出證明文件。
八、釋明聲請人工作所需機車為何人所有？並提出該機車之行照
    。
九、釋明聲請人提出之水、電及天然氣繳費單據上之繳款人與房
    屋租賃契約書上之出租人為何不相同？又聲請人既與人合租
    房屋，為何房屋內所有水、電及天然氣等費用全由聲請人負
    擔？
十、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
