【裁判字號】    96,訴,2002
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2002號
上訴人      御傳公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人      寶城保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人發現之旅四季區社區管理委員會因本院96
年訴字第2002號給付報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額分為444,460 元436,123 元，應繳納訴訟費用
新台幣6,615 元（御傳公寓大廈管理維護有限公司）、7,110 元
（寶城保全股份有限公司），未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
