【裁判字號】    97,審訴,1645
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1645號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1170號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，
經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包含袋（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支
沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國90年8月3日以90年
    度毒聲字第3261號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院於91年8月21日以91年度毒聲字第2446 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，又經本院於92年1月29 日
    以92年度毒聲字第281 號裁定停止戒治付保護管束，嗣經本
    院以92年毒聲字第1917號撤銷停止戒治，92年8月17 日保護
    管束期滿戒治執行完畢，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定。嗣於94年間
    ，又因施用毒品案件，經本院於95年3月14日以95 年度簡字
    第39號判決判處有期徒刑6 月確定；再因竊盜罪案件，於96
    年2月26日經臺灣高等法院以96年度上易字第54 號判決判處
    有期徒刑8 月確定；上開二罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第1511號裁定分別減刑為3月、4月，並定應執行刑有期
    徒刑7月，甫於96年8月20日易科罰金執行完畢。詎仍未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月27
    日某時，在桃園市某工地內，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年3月1日中午12時50分許，在桃園縣
    中壢市幸福新村52號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1小包（驗餘毛重0.2公克）及未使用過之注射針筒1支。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告及桃園縣政府警察局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，而
    被告施用第一級毒品海洛因為警查獲所採尿液送驗結果，確
    呈鴉片類陽性反應，有被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告各1份附卷可參，復有海洛因1 包及注射針筒1支扣案
    可資佐證，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用第一
    級毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之
    身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀
    ，就所犯施用第一級毒品罪，量處如主文所示之刑。扣案海
    洛因1包含袋（驗餘毛重0.2公克）為違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之，扣案注射針筒1
    支，為被告所有，供施用第一級毒品所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月      5    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月      5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
