【裁判字號】    97,審簡,381
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第381號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第2038 號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點參參公
克）沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年毒聲字第820 號裁
    定觀察、勒戒，於95年10月13日因無繼續施用傾向執行完畢
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第649 號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年4 月15日某時，在桃園市朝陽公園附近，以針筒
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月17日
    下午4 時35分許，在桃園縣桃園市○○路與和平路口為警查
    獲，扣得其所有之海洛因1 包 (原毛重0.36公克，驗餘毛重
    0.33公克)。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液檢驗
      報告各1紙 。
（三）扣案海洛因1 包 (原毛重0.36公克，驗餘毛重0.33公克)。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11 條 、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    5    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
