【裁判字號】    97,壢簡,2269
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐廉成
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10169 號），本院判決如下：
    主  文
徐廉成共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)「徐廉成前因恐嚇案件，經本院以92年度易字第66號判決判
    處有期徒刑1 年5 月確定，於民國93年11月2 日假釋交付保
    護管束，又於95年1 月19日撤銷假釋執行殘行有期徒刑6 月
    28日；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第990 號判決，分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有
    期徒刑7 月確定，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度易字第122 號判決判處有期徒刑3 月，與上開94年
    度訴字第990 號判決定應執行刑有期徒刑10月；復因毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度訴字第67號判決判處有期
    徒刑10月，經違背法令提起非常上訴後，於最高法院以96年
    度臺非字第27號判決判處有期徒刑8 月（嗣經減刑減為有期
    徒刑4 月）確定，上開數案經接續執行，於民國96年8 月15
    日因縮刑期滿執行完畢。」。
  (二)犯罪事實欄第6行第1字「縣」為贅字，應刪除。
  (三)至被告徐廉成行竊所用之自備鑰匙並未扣案，尚無證據證明
    尚屬存在而未滅失，且案發距今已近半年，為免將來執行困
    難，不予宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官   陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10169 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
