【裁判字號】    97,桃交簡,3456
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3194號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充：
  (一)被告甲○○於民國93年間，因肇事逃逸及過失傷害等案件，
    經本院分別判處有期徒刑6 月、有期徒刑5 月，並定應執行
    刑有期徒刑10月確定，嗣於94年4 月15日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構
    成累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (二)被告前曾於92年間，因酒後駕車觸犯公共危險罪，經本院以
    92年度桃交簡字第279 號判決判處罰金1 萬8,000 元確定，
    ，於92年8 月4 日執行完畢，被告於上開案件執行完畢後，
    再犯本件之同一罪名，且經警測試之酒精濃度高達每公升0.
    707 毫克，足見被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路人之
    生命、身體與財產安全如無物，爰審酌此情及其犯罪所生之
    危害甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第3194號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
