【裁判字號】    97,壢簡,2288
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另更正犯罪事實欄第1 行為：「
    甲○○係國興保全公司之員工，派駐在美亞鋼管廠（址設桃
    園縣楊梅鎮○○路6 號），擔任鋼管廠門禁管制之工作」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13297 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
