【裁判字號】    97,審簡,371
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第371號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第2625號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公
克）沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1168號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以95
    年度毒聲字第1492號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96
    年7月12 日停止戒治處分釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第211 號為不起訴處分確定
    。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年5 月15日某時，在桃園縣境內某友人住處，以針筒施打第
    一級毒品海洛因，嗣於97年5 月15日晚間11時15分許，在桃
    園縣平鎮市○○路129 巷口處為警查獲，並扣得毒品海洛因
    1 小包含袋（原毛重0.31公克，驗餘毛重0.29公克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液檢驗
      報告各1紙 。
（三）扣案海洛因1 包 (原毛重0.31公克，驗餘毛重0.29 公克)
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11 條 、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    5    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
