【裁判字號】    97,聲,2634
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2634號
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所羈押中
選任辯護人  劉育志律師
            謝清昕律師
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○非但業已坦承犯罪，且其所據以
    聯絡綽號「阿民」之手機工具並經本院扣押在案，自無法主
    動與「阿民」取得聯繫而無勾串之虞，復無羈押之必要，爰
    具狀聲請具保停止羈押。
二、惟查，被告甲○○所涉偽造文書等犯行，業據其供承在卷，
    並有偽造之臺灣臺中地方法院監管科識別證、公文、資料夾
    、公事包及行動電話等扣案可稽，前經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，且被告所參與之詐欺集團首腦及其他成員迄今
    尚未查獲，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，另參以其於
    本件查獲前尚且意欲詐騙其他被害人，亦有反覆實施之虞，
    確有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第
    101 條之1 第1 項第7 款之規定，自民國97年7 月3 日起執
    行羈押。又被告所犯罪行，嗣並經本院於97年8 月15日以97
    年度訴字第642 號判處有期徒刑3 年。爰審酌被告手機今縱
    遭扣押，至多仍僅足認定被告無法主動與「阿民」取得聯繫
    ，惟該「阿民」有無另行再主動與之聯絡之可能，則無法排
    除，彼此自仍有勾串之虞。是以前開羈押原因依然存在，而
    仍有羈押之必要。聲請人所為具保停止羈押之事由，既核與
    前開法條規定不合，即無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官    呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    范升福
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
