【裁判字號】    97,聲,2584
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2584號
聲  請  人
即?被  告  甲○○原名林清池.
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪，犯罪
    嫌疑重大，經通緝到案，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國97
    年7 月15日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告前因未收到傳票，非故意不到庭，且被
    告已於97年8月24日到庭應訊，高度配合本院調查審理，並無
    隱瞞之行為，另被告以備妥保證金，爰聲請具保停止羈押等
    語。
三、經查，本件被告被訴毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪，
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且經通緝到案，有逃亡
    之事實，羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，又聲
    請人聲請之原因，亦與刑事訴訟法第114 條各款所定情形無
    一相符，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官   曾淑華
                                  法  官   俞力華
                                  法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   劉晨輝
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
