【裁判字號】    97,易,832
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12560 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○就座
    落於桃園縣中壢市○○段755 地號土地之所有權及使用權之
    認知上發生衝突，甲○○為免通行使用之情形常久形成習慣
    而影響其權益，遂於民國96年12月4 日雇工將土地整平並沿
    界址圍起圍籬，當日乙○○返家時不得其門而入經向甲○○
    反應亦未獲處理，竟未循法定程序解決紛爭，逕雇用不知情
    之袁駿逢於翌日中午駕駛挖土機將用以區別裡外之鐵皮圍籬
    除去一部分，至喪失該鐵皮圍籬區別內外之效用，足生損害
    於甲○○。案經告訴人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法
    第354 條之毀損罪嫌。
三、本件被告因涉犯毀損罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人已就被告所涉前揭毀損犯行達成民事和解，並於
    97年8 月18日以書狀撤回前揭毀損告訴等情，有刑事撤回告
    訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   謝順輝
                                    法  官   陳振嘉
                                    法  官   陳德池
以上正本證明與原本無異如不服本判決，應於判決送達後10日內
，向本院提出上訴狀。
                                    書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
