【裁判字號】    97,審易,1221
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月5日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案安非
    他命吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因槍砲案件，經本院以92年訴字第86號判處有期徒
    刑3 月，併科罰金新臺幣27000 元（易服勞役為30日）確定
    ，復因過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院以92年交簡字第
    931 號判處拘役60日確定，又因毒品案件，經同院以93年訴
    緝字第116 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，另因侵占
    案件經同院以93年簡字第2894號判處罰金銀元4200元確定（
    易服勞役為14日），另因毒品案件，經同院以93年易字第
    1032號判處有期徒刑8 月確定，上述各罪接續執行，於93年
    4 月27日入監，於95年8 月19日縮刑期滿執行完畢。又曾因
    毒品案件，經本院以88年毒聲字第1103號、88年毒聲字第
    1632號裁定送觀察、勒戒及強制戒治，嗣經裁定停止戒治及
    撤銷停止戒治，於88年11月17日執行完畢釋放出所。又於前
    述戒治執行完畢後5 年內之93年間因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年訴緝字第116 號判處應執行有期徒刑1
    年2 月確定。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年4 月11日上午10時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段
    130 號3 樓住處，以吸食器施用第二級毒品安非他命1 次，
    嗣於97年4 月12日晚上11時45分許，因另涉竊盜案件，為警
    在上址當場查獲，並扣得安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
