【裁判字號】    97,審簡,306
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第306號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第1018
8 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為夫妻，甲○○於民國82年12月20日申請成
    為桃園縣平鎮市農會會員，因農民保險限制1戶僅能1人投保
    ，乙○○慮及97年年底退休後，將喪失勞工保險，為取得日
    後保障，竟基於偽造文書之犯意，於96年 5月28日，未經甲
    ○○之同意或授權，在平鎮市農會會員會籍資格變更申請表
    上填載「申請除會」，盜用甲○○之印章，表示其為甲○○
    本人欲申請除會，足生損害於甲○○及平鎮市農會對於會員
    會籍資料管理之正確性，嗣持以行使，由不知情之平鎮市農
    會員工張慧敏完成甲○○之農會會員之除會程序，再依農會
    內部程序，由不知情之平鎮市農會員工李素卿完成甲○○之
    農保退保手續，嗣因甲○○接獲平鎮市農會通知始報警處理
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與被害人甲○○、證人李素卿、張慧敏於警
    詢及偵查中具結證述之情節相符，且有平鎮市農會會員會籍
    資格變更申請書、會員入會申請書、會員審核資料表各 1份
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。又被告盜用「甲○○」印章之行為，係偽造私文書之階
    段行為，已為偽造私文書之行為所吸收，又偽造私文書之低
    度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告之素行良好，無任何前科、及其犯罪之動機、方法、對
    被害人所生危害、被害人表示願意原諒被告，其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。末按盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印
    文，不在刑法第219 條所定必須沒收之列（最高法院48年台
    上字第113 號判例意旨參照）。本件被告偽造平鎮市農會會
    員會籍資格變更申請書，其上「甲○○」之印文係盜用甲○
    ○真正之印章蓋在申請人欄位處，已如前所述，參照上揭說
    明，自不予沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
