【裁判字號】    97,消債更,629
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第629號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項
如下：
一、聲請人及受扶養人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、釋明聲請人與其法定代理人間有何關係？聲請人是否有受法
    院宣告禁治產之情形？並提出相關證明文件（含法定代理人
    之戶籍謄本）
三、提出與金融機構成立協商之全部證明文件及說明何時開始未
    依協商條件履行（即毀諾）？並釋明債務有何因不可歸責於
    己之事由致履行有重大困難，並提出相關證明文件。
四、釋明聲請人於更生聲請時之資產總價值及債務總金額為何？
    更生聲請前5 年有無從事營業活動？其債務有無不能清償之
    情事或不能清償債務之虞？所負債務是否因消費借貸、自用
    住宅、信用卡或現金卡契約而對金融機構負債務？
五、提出有雙務契約尚未履行完畢之證明文件。
六、補提「正確」債權人清冊（內含各金融機構現存實際債權數
    額、債權種類及債權發生原因）。
七、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
八、聲請前2 年內財產變動狀況，並提出證據證明。
九、提出聲請人聲請前2年之財產總歸戶資料。
十、聲請前2 年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
十一、提出聲請人之95、96年度綜合所得稅申報資料。
十二、提出聲請人於更生聲請前5年勞工保險、前2年全民健康保
      險之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
十三、提出房屋租賃契約書，並提出每月支出房屋租金之明細。
十四、受扶養人梁雅琴有無工作或收入之證據，如有工作，提出
      相關證明，並釋明何以須聲請人扶養。
十五、提出債務人現有扶養配偶梁雅琴（若其前項為無工作或收
      入時，則繼續答覆此項問題）及子女梁廷偉之事實及支出
      數額之證明文件。
十六、釋明本件為何有聲請保全之必要性，並提出相關證據證明
      。
十七、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
