【裁判字號】    97,聲,1741
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1741號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第359號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒肆壹公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度戒毒偵字第238 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤載為安非他命）?包（驗餘淨重0.2741公克）
    ，屬毒品危害防制條例第11條第2 項禁止持有之違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項之規
    定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之顆粒1 包，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.2741公克
    ），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品甲基安非他命之事實，有憲兵司令部刑事鑑識中心憲
    直刑鑑字第0970001027號鑑定書1 紙在卷可稽，屬違禁物甚
    明，惟該案既經檢察官為不起訴處分，自應依法單獨宣告沒
    收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
