【裁判字號】    97,壢交簡,2602
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    分別判處罰金1 萬元、拘役55日確定，於91年8 月7 日、10
    月7 日執行完畢（不構成累犯），猶不知警惕，又於97年8
    月11日晚間10時許，在桃園縣中壢市○○路某友人住處飲酒
    ，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    飲酒結束後，騎乘車牌號碼IRR-101 號重型機車，沿桃園縣
    中壢市○○路方向行駛，於翌日（8 月12日）凌晨零時35分
    許，行經中壢市○○路、中美路口，經警攔檢盤查，並帶回
    派出所於同日（8 月12日）凌晨1 時21分許測得其吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.91毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    有桃園縣政府警察局汽機車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢
    測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    酒精濃度測定單各乙紙在卷可稽。而按交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C
    到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警所測得
    其吐氣所含酒精濃度為每公升0.91毫克，經換算BAC 值為百
    分之0.182 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反
    應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，其顯已達不
    能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因公共危
    險案件，經法院判處罰金及拘役並執行完畢在案，猶再飲用
    酒類後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
