【裁判字號】    97,聲減,909
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第548號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使明知為不實之事實，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾罪，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年8 月23日起至同年月26日止犯偽
    造文書罪，經本院以96年度桃簡字第1203號（偵查案號：臺
    灣桃園地方法院檢察署96年度撤緩偵字第83號）判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日
    ，緩刑3 年確定。嗣經臺灣臺南地方法院以97年度撤緩字第
    56號裁定撤銷上開緩刑之宣告確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    刑法第216 條、第214 條之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1
    項規定聲請予以減刑。經本院審核認聲請人之聲請尚無不合
    ，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
