【裁判字號】    97,訴,472
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告湯在焜違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告湯在焜違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國97年5月22日依本院指定繳納保證金現金新臺幣6萬
    元後，本院免予被告之羈押，有本院97年刑保字第332號收
    據、被告具保責付處理紀錄單附卷足憑。
二、茲被告經本院傳喚未到庭，復拘提無著，且無在監所之紀錄
    ，有送達證書、本院拘票及司法警察報告書、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷可稽，足認被告業已逃匿，自應將
    具保人所繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項後段、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
