【裁判字號】    97,司促,30479
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30479號
債  權  人  早安東京社區管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1 、補支出費30元和郵寄費48元之憑據，及要
              2 、要求債務人支付訴訟費1000元，係何案件之
              3 、聲請狀未有債權人早安東京社區管委員會之
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
