【裁判字號】    97,抗,137
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭裁定             97年度抗字第137號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人間就本票裁定事件，再抗告人對於本院民
國97年6 月30日所為之裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文，次
    按民事訴訟法第495 條之1 規定，準用第3 編第1 章之規定
    （即第二審上訴程序）。第436 條之2 第1 項之逕向最高法
    院抗告、第486 條第4 項之再為抗告，準用第3 編第2 章之
    規定（第三審上訴程序）。依民事訴訟法第466 條第1 項、
    第3 項規定：對於財產權訴訟之第2 審判決，如上訴所得受
    之利益，不逾新台幣（下同）100 萬元者，不得上訴；此數
    額得由司法院以命令增至150 萬元。而司法院據此已調高上
    訴第3 審之上訴數額為150 萬元（91院台廳民一字第03075
    號），再不得上訴第三審法院之事件，第二審法院所為之裁
    定，不得抗告。同法第484 條第1 項前段亦有明定。
二、本件再抗告人不服原裁定提起抗告，其可得受之利益為376,
    302 元（即本票裁定所命相對人得強制執行之金額376,302
    元），依上開規定，就本院所為第二審之裁定，即不得抗告
    ，是再抗告人誤為再抗告，自屬不合法，應予駁回。
三、至本院於民國97年6 月30日所為之民事裁定，於裁定書末項
    註記可得抗告，顯係誤載；而再抗告人因提起本件再抗告而
    繳納之1,000 元抗告費用，則另依法退還，併此敘明。
四、依非訟事件法第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                    書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
