【裁判字號】    97,繼,790
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第790號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人等因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、
國民身分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林
縣大埤鄉○○村○鄰○○路168號），於97年8月15日死亡，並開
具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告，凡
被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個
月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97   年    9     月    5     日
                  家事法庭法  官   黃玉清
以上正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97   年    9     月    5     日
                          書記官   鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
