【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月五日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因向債權人國泰世華銀行、荷蘭銀行
    、台灣新光銀行等9 家金融機構申請信用卡、現金卡及無擔
    保信用貸款，致累積債務達新臺幣（下同）2,234,507 元。
    惟聲請人無收入，名下亦無任何資產，有不能清償債務之情
    事。聲請人於民國95年間提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構台新銀行請求共同協商債務清償方案，因不得已
    而於95年8 月7 日成立協商，每月應償還30,420元，本已遠
    高於聲請人能力所得負擔，且聲請人因經濟不景氣失業在家
    ，無任何收入，致無法依協商條件履行，實係客觀上確有不
    可歸責於聲請人之事由。又聲請人無任何財產，無力負擔清
    算程序之費用，爰聲請准予清算程序，並同時終止清算程序
    等語。
三、聲請人之主張，業據其提出債權人清冊、全戶戶籍謄本、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省中區國稅局
    94年至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、協議書、房屋
    租賃契約書、存摺明細等件為證，堪以採信。聲請人雖與最
    大債權銀行達成協商，然聲請人失業在家，無任何收入，有
    財政部臺灣省中區國稅局94年至96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單在卷可按，聲請人顯難依協商條件履行，實屬不可
    歸責於己之事由，致履行有重大困難。又查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定
    駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。
    再查，債務人並無財產收入，有前開全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單及綜合所得稅各類所得資料清單附卷可稽，參酌本
    件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
              民事第二庭    法    官   楊欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                            書 記 官   鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
