【裁判字號】    97,交聲,171
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第171號
移送機關即
原處分機關  雲林縣警察局北港分局
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
雲林縣警察局北港分局97年6 月30日所為之處分（原處分案號：
雲縣警交裁字第097045002 號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○○於民國97年4
    月5 日15時10分許，在雲林縣北港鎮○○路即北港朝天宮旁
    此一交通頻繁處所，違規攬客販賣金紙香燭而妨害交通。原
    處分機關乃當場予以舉發，並依道路交通管理處罰條例第81
    條之1 （原處分書誤載為81條之11第1 款）規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元。
二、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○○於97年4 月
    5 日15時10分許，係在雲林縣北港鎮○○路旁休息，並未違
    規攬客販賣金紙，故聲請撤銷原處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。準此，刑事訴訟法就犯罪
    證據之相關規定，於性質上與行政秩序罰之交通違規裁罰本
    旨不相抵觸之範圍內，本院自得依法適用。又依刑事訴訟法
    第154 條第2 項規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定犯罪事實；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實
    審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決
    （最高法院76年台上字第4986號判例參照）。此一原則，於
    法院審理行為人違反交通管理處罰條例案件時，亦當有其適
    用。
四、經查：證人即北港分局員警陳先助於本院調查時到庭證稱：
    異議人甲○○○確有於原處分所載之時、地，違規攬客販賣
    金紙、香燭等語，是異議人甲○○○確有於該時、地攬客販
    賣金紙、香燭之行為，應堪認定。惟證人陳先助復證稱：異
    議人所站的位置是在馬路旁邊，並未使用手推車等工具，而
    以徒手招攬客人，我們是先照相存證再予以舉發等語。又由
    本件原舉發機關舉發照片（本院卷第6 頁）所示，異議人確
    係站在北港鎮○○路路旁，而非站在馬路中，且並無人因異
    議人之招攬於路面暫時停車，而造成交通阻礙，是異議人縱
    有攬客之行為，亦無從認定其行為有妨害交通秩序，因而本
    件無法證明異議人確有裁決書所述之違規情事。
五、綜上所述本件聲明異議為有理由，本院自應將原處分撤銷，
    並諭知異議人不罰。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
          刑事第一庭    交通法庭  法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
