【裁判字號】    97,交易,154
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2527號），本院北港簡易庭受理後（97年度港交簡字第
91號），認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10月22
    日18時20分許，無照騎乘車牌號碼NUU —161 號重型機車，
    沿雲林縣北港鎮○○路由南往北方向行駛，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施，並應注意行經表示「警告」之
    閃光黃燈號誌交岔路口時，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過，而依當時天候晴、夜間有照明、視線良好，路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、其行向之閃光黃燈號誌動作正常，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，於行經該路段
    劉厝牌樓前之閃光黃燈交岔路口時，未減速即貿然以時速40
    餘公里之速率前行，適有告訴人甲○○騎乘自行車，亦疏未
    注意行經有閃光紅燈號誌管制之交岔路口時，支線道車應暫
    停讓幹線道車先行，且未慮及被告騎乘機車之車速，即貿然
    由西往東方向橫越民樂路，欲通過該交岔路口進入劉厝里，
    行至該路口之北上車道時，被告因煞避不及，乃以NUU —16
    1 號機車車頭碰撞該自行車之前輪右側，致被告及告訴人人
    車倒地，告訴人因此受有胸部與背部挫傷、左膝與左足擦傷
    等傷害，被告亦受有輕微擦傷。被告於肇事後犯罪未被發覺
    前，向到場處理員警表示其為肇事者而自首。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    已與被告乙○○達成和解，並於97年8 月20日具狀對被告乙
    ○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、又本案既應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑之情形，檢察
    官聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452 條之規定，
    適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而為判決，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
