【裁判字號】    97,再更,1
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度再更字第1號
上訴人即
再審原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、鉅陽工程行即詹俊吉間請求損害
賠償事件，上訴人對於中華民國97年7 月31日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件上訴人上訴利益為新臺幣（下同）1,50
0,000 元，應徵收第二審裁判費23,775元，並未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
