【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第203號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求土地所有權移轉登記事件，
上訴人對於中華民國97年8 月8 日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件上訴人上訴利益為新臺幣（下同）635,600 元，應
徵收第二審裁判費10,410元，並未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
