【裁判字號】    97,繼,804
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第804號
聲  請  人  賴儀雯
            賴俊吉
            賴易星
上列一人之
法定代理人  柯慈惠    雲林縣斗六市○○里○鄰○○路42號
上列聲請人因其被繼承人賴林森（男、民國五十三年二月十八日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲
林縣斗六市○○里○鄰○○路四十二號）於九十七年七月二十九
日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起六個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
