【裁判字號】    97,聲,936
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第936號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度毒偵字第一一四九
號、九十七年度聲沒字第一○九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（海洛因淨重零點貳肆公克）沒收
銷燬之，另扣案之注射針筒貳支、塑膠鏟管壹支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第一一四九號被告張錫欽違反毒品危害防制條例案件，因被
    告死亡，業經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第
    一八五四號諭知公訴不受理確定，扣案之第一級毒品海洛因
    一包（海洛因淨重○點二四公克），因屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所定之違禁物，另扣案之其所有、供自
    己施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒二支、塑膠鏟管一
    支，係刑法第三十八條第一項第二款所定之供犯罪所用或犯
    罪預備之物，爰依法聲請宣告沒收銷燬及沒收等語。
二、按刑法第三十八條、第四十條業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，其中，第三十八條第
    二項由「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，
    修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之」，另第四十條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，並移植為第二項；然違禁物之沒收
    ，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第二
    條第二項規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑法規定
    （最高法院七十三年度臺上字第六八四○號、八十七年度臺
    上字第一二六二號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、次按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又供犯罪
    所用或犯罪預備之物，沒收之，又違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段所明定。
四、經查，被告張錫欽於九十五年七月十二日死亡，其涉嫌施用
    第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣高等法院臺中分院以九
    十五年度上訴字第一八五四號判決公訴不受理確定，此有上
    開刑事判決書一份在卷可憑。扣案之白色粉末一包，經送法
    務部調查局鑑定結果，含海洛因成分，海洛因淨重○點二四
    公克，空包裝重○點二三公克，此有法務部調查局九十五年
    五月一日調科壹字第一四○○一二八二二號鑑定通知書一紙
    在卷可考，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款規定之第一級毒品海洛因無訛。另扣案之注射針
    筒二支、塑膠鏟管一支，係被告所有、供其施用第一級毒品
    海洛因所用之物。揆諸前揭規定，應認聲請人本件聲請為正
    當，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
