【裁判字號】    97,財管,61
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第61號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被繼承人    甲○○○  生前最後.
上列當事人間指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：茲因內政部彰化老人養護中心已故公費
    院民甲○○○業於民國（下同）97年4月23日亡故，渠遺留
    存於本中心代管之水里郵局郵政存簿儲金簿，截至97年5月1
    5日止尚餘49,746元。甲○○○係南投縣政府列冊低收入戶
    ，因生活無法自理、行動不便，原於94年10月18日由兒子李
    雲龍以自費方式申請進住本中心接受照護，後經南投縣政府
    核發低收入戶證明於96年1月11日轉為公費養護。渠遺留本
    中心遺產多來自於政府每月發放零用金或補助金之遺留款。
    惟甲○○○於生前並未預立遺囑，遺體已由李雲龍申請領回
    處理喪葬事務。另甲○○○遺留本中心遺產，因李雲龍表示
    甲○○○雖仍有四親等內之同輩血親，惟於甲○○○生前彼
    此已無聯絡，亦無法確知親屬狀況，故無法依法召開親屬會
    議。依民法第1157、1158、1159、1160、1178、1179條之規
    定，被繼承人之遺產須經法院公示催告債權人報明債權，其
    債務應優先於遺贈之受償，且繼承人應於公告期限內承認繼
    承，若無選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選任遺
    產管理人，並由該遺產管理人負編製遺產清冊、聲請法院公
    示催告、清償債權或交付遺贈物等法定職責。為確保相對人
    之債權人及繼承人之權益，檢送甲○○○之遺款清冊、郵政
    存簿儲金簿影本、死亡證明書影本、設籍本中心前之戶籍謄
    本影本、繼承系統表、原始戶籍謄本、於本中心公費養護相
    關文件影本、本中心公費養護老人遺體領回申請書及遺體領
    回領據等影本資料各乙份，請依法指定遺產管理人等語。
三、經查，依聲請狀以及卷附之繼承系統表可知，被繼承人尚有
    第一順位繼承人即李雲龍、李淑卿、李盈青、李淑媛等人，
    並有戶籍謄本、公費養護相關文件影本、公費養護老人遺體
    領回申請書及遺體領回領據影本等資料附於上開卷宗可憑，
    從而，本件尚無繼承人有無不明之情形，也無選任遺產管理
    人之必要。聲請人聲請指定遺產管理人，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
