【裁判字號】    97,聲,1402
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1402號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告重利罪案件（95年度偵字第2263號），聲請單
獨宣告沒收（97年度執聲沒字第172 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之商業本票簿壹本、電話聯絡簿壹本、帳本本、廣告單壹
張，均沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第2263號
    被告甲○○犯重利案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，扣
    案之商業本票簿1 本、電話聯絡簿1 本、帳本3 本、廣告單
    1 張，均為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○基於營利之犯意，自不詳時間起，在彰化
    縣彰化市○○路○段經營「順弘租賃行」，乘他人急迫、輕
    率或無經驗貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，貸款
    人除須提供機車執照等證件質押外，另需簽下與借款同額之
    本票、借據及將貸款人所提供之機車辦理過戶為質押，甲○
    ○與貸款人並虛偽簽署機車買賣契約及機車出租約定承諾切
    結書，假借以給付租金之模式，掩飾給付與原本顯不相當之
    利息之事實，嗣有被害人詹啟鴻、賴弘章分別於94年12月10
    日、於95年2 月20日向被告借款新臺幣（下同）10,000元、
    5,000 元，被告即要求被害人詹啟鴻、賴弘章簽發同面額之
    本票、借據作為質押，並將被害人詹啟鴻、賴弘章所提供之
    機車辦理過戶為質押，雙方並虛偽簽署機車買賣契約及機車
    租賃契約後，實際上與被害人詹啟鴻約定借款本金每10,000
    元，每10日為1 期計算利息，每期利息1,200 元；與被害人
    賴弘章約定借款本金每5,000 元，每10日為1 期計算利息，
    每期利息500 元，乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢，而
    取得與原本顯不相當之重利之行為，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於95年4 月29日以95年度偵字第2263號、第32
    68號緩起訴處分定2 年之緩起訴期間，且被告應於通知後1
    個月內向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣彰化分會支付20
    ,000 元 ，且本件屬不得再議而確定，而被告所受前開緩起
    訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實，而扣案
    之商業本票簿1 本、電話聯絡簿1 本、帳本3 本、廣告單1
    張，均屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷可據
    ，是揆諸前開規定，檢察官所提前開聲請，核與規定並無不
    合，應予准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
