【裁判字號】    97,訴,1822
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1822號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二０九八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年九月十五日執行完
    畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    毒偵字第二五一五號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    （起訴書誤載為竊盜案件），經本院以九十六年度易字第一
    一六號判決判處有期徒刑四月確定，嗣減刑為有期徒刑二月
    確定，於九十六年九月十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基於同
    時施用第一、二級毒品之犯意，於九十七年三月二日，在彰
    化縣彰化市○○○路旁之「西門加油站」廁所內，以將海洛
    因混合甲基安非他命摻放於香菸內一起點火加熱吸食煙氣之
    方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一
    次。俟於同日十五時三十分許，為警持搜索票至彰化縣彰化
    市○○街四四巷一號搜索到案，經採其尿液送驗結果，呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、被告於九十七年三月二日，將海洛因及甲基安非他命混合摻
    放一起加熱施用一次之犯行，係一行為同時觸犯施用第一級
    毒品及第二級毒品二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處。
四、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十五條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
