【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第354號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（淨重壹點壹陸公克）沒收銷燬之，塑膠袋壹只沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第962號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，至民國94年8月10日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度戒
    毒偵字第283號不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第993號判決處有期徒刑6月確定，續由本院
    以96年度聲減字第3094號裁定減為有期徒刑3月確定，於97
    年1月14日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎甲○○於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於97
    年1月12日上午11時許，在彰化縣芬園鄉○○村○○路○段
    453號住處對面產業道路旁，點菸施用第1級毒品海洛因1次
    。嗣於同日中午12時許，為警在上開地點查獲，並扣得第1
    級毒品海洛因2包（淨重1.16公克）及其所有供施用毒品之
    塑膠袋1只。
  (二)案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之第1級毒品海洛因2包、塑膠袋1只。
  (三)卷附之扣押筆錄、扣案物品照片、代號與真實姓名對照認證
    單、濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局鑑定書。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施
    用毒品案件，經本院以96年度訴字第993號判決處有期徒刑6
    月確定，再由本院以96年度聲減字第3094號裁定減為有期徒
    刑3月確定，於97年1月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按（不構成累犯），爰審酌被告素
    行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，本
    院審理中一度逃匿，有通緝書可憑，惟所犯係戕害自身健康
    ，尚未危害他人，到案後坦承犯行，態度良好及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因2包，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之（上開
    包裝袋顯與毒品無法析離，應視為查獲之毒品）。扣案之塑
    膠袋1只為被告所有，且係供本案犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
