【裁判字號】    97,訴,1441
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1441號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1629號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳柒公克）沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳柒公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第962號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，至民國94年8月10日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度戒
    毒偵字第283號不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第993號判決處有期徒刑6月確定，再由本院
    以96年度聲減字第3094號裁定減為有期徒刑3月確定，於97
    年1月14日易科罰金執行完畢。詎甲○○於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於97年4月9日上午10
    時許，在彰化縣芬園鄉○○村○○路○段453號住處，施用第
    1級毒品海洛因1次；甲○○並另行起意，於同日上午9時許
    ，在上址施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日下午4
    時30分許，為警在該鄉○○路53巷巷口查獲，並扣得第1級
    毒品海洛因1包（原淨重0.1308公克，驗餘淨重0.127公克）
    。
  (二)案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之第1級毒品海洛因1包。
  (三)卷附之搜索扣押筆錄、扣案物品照片、代號與真實姓名對照
    認證單、尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之罪；被告施用第2
    級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條第2
    項之罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開之罪，犯意各
    別，應分論併罰。查被告曾因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第993號判決處有期徒刑6月確定，再由本院以96年度
    聲減字第3094號裁定減為有期徒刑3月確定，於97年1月14日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，所犯均應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺
    乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，
    本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之海洛
    因1包，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之
    （上開包裝袋顯與毒品無法析離，應視為查獲之毒品）。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
