【裁判字號】    97,聲,1355
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1355號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人
即具保人    甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第211號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，經依彰化地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣（下同）一萬元，於出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、經核要無不合，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十
    一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
