【裁判字號】    97,消債更,36
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第36號
聲請人即
債 務 人  甲○○
                        7號
代理人    劉豐綸律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請延長本院中華民國97年
5月16日97年度消債更字第36號保全處分期間，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本院民國97年5 月16日97年度消債更字第36號保全處分係
    於97年5 月21日公告，其保全效力自翌日即97年5 月22日起
    算60日，應至97年7 月20日屆滿。惟本件聲請人遲於97年7
    月22日始具狀聲請延長上開保全處分，揆諸首開說明，聲請
    人既未於原保全處分期間屆滿前為延長之聲請，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
