【裁判字號】    97,聲,1415
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（臺灣高等法院
臺中分院97年度上訴字第342 號），聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第216 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又按刑
    事訴訟法第121 條第4 項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，故執行案件中有沒入保證金之必要者，需由
    檢察官聲請法院裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金（民
    國87年2 月27日司法院第36期司法業務研究會研討結論參照
    ）。故偵查中經檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項、第228
    條第3 項命具保之被告，經判決有罪確定，送執行中有逃匿
    之情形，自仍應由檢察官聲請法院裁定行之。
二、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條
    例案件，前經聲請人於偵查中，指定保證金額新臺幣5,000
    元，由具保人繳納現金後，已將受刑人釋放，茲以該受刑人
    逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之等語。
三、經查，聲請人依受刑人乙○○之住所分別傳喚、拘提均未到
    案執行，此有送達證書、拘提報告各1 紙在卷可憑。嗣經聲
    請人發函通知具保人帶同受刑人乙○○遵期於97年6 月11日
    前到案接受執行，亦有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1
    紙附卷可稽；惟屆期具保人仍未帶同受刑人乙○○到案執行
    ，此有臺灣高等法院97年7 月31日在監在押全國記錄表1 紙
    在卷可查，則受刑人乙○○顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請
    人之聲請，於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
