【裁判字號】    97,易,1014
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1014號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第八
四八九號、九十七年度偵緝字第五四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又前揭條項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項
    亦有明文。
二、經查，被告甲○○因贓物案件，經本院指定保證金新臺幣三
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，此有本
    院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各一紙在卷可稽。
    又被告經本院依其住所、居所合法傳喚，均未到院接受訊問
    ，復拘提無著，此有送達證書、拘提報告各二份在卷可憑，
    且本院另通知具保人帶同被告遵期於民國九十七年七月二十
    九日下午二時至本院接受訊問，亦有送達證書一紙附卷可佐
    ，惟屆期具保人並未帶同被告到院接受訊問，則被告顯已逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  林欣苑
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
