【裁判字號】    97,訴,334
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第334號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  朱邱
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年7月24日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將坐落彰化縣田尾鄉○○段打簾小段第105-4地號土地上
，如附圖即彰化縣北斗地政所97年6月23日土地複丈成果圖所示
：編號Ｂ面積148平方公尺之樹林、編號Ｃ面積76平方公尺之樹
林剷除，並將上開土地交還原告及其他共有人。
訴訟費用（除減縮部分外）由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬零陸佰元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原請求被告應將如附圖所
    示編號Ａ、Ｂ、Ｃ部分土地上之樹林剷除，嗣於訴訟中更正
    聲明，僅請求被告應將如附圖所示編號Ｂ、Ｃ部分土地上之
    樹林剷除，核係減縮應受判決事項之聲明，依上述規定，自
    應准許之，合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。本件被告受合法通知，未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
    坐落彰化縣田尾鄉○○段打簾小段第105-4地號之土地係經
      鈞院以95年度訴字第396號及台灣高等法院台中分院以95
    年度上字第134號判決分割為原告、被告及訴外人林清暘（
    原名林俊）、陳敏哲、朱春勇共有，供作道路使用。經查，
    上開土地上有被告所種植之樹木，致上揭土地無法作道路使
    用。被告無權占用上開土地如附圖所示編號Ｂ、Ｃ部分（下
    稱系爭土地），爰依民法第767條及821條之規定請求被告剷
    除系爭土地上之樹林，並將該部分土地交還原告及其他共有
    人。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准為假執行
    之宣告。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)、原告上揭主張之事實，業據原告提出上開土地登記謄本、地
    籍圖謄本、台灣高等法院台中分院95年度上字第134號民事
    判決等件為證，並經本院會同彰化縣北斗地政事務所測量員
    測量屬實，製有勘驗筆錄及土地複丈成果圖在卷可稽，且被
    告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1項前段之規定，其對於原告主張之事實已視
    同自認。是堪信原告之主張為真正。
(二)、按所有人對於無權占用或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之；又各共有人對於第三
    人，得就共有物之全部，為本於所有權之請求。但回復共有
    物之請求，僅得為共有人全體之利益為之，民法第767條及
    第821條依序定有明文。又各共有人按其應有部分，對於共
    有物之全部雖有使用收益之權。惟未經共有人協議分管之共
    有物，共有人對共有物之特定部分占用收益，仍須徵得他共
    有人全體之同意。其未經他共有人同意而就共有物之全部或
    一部任意占用收益，即屬侵害他共有人之權利，他共有人得
    本於所有權請求除去其妨害或請求向全體共有人返還占用部
    分，此有最高法院91年度台上字第1902號判決以及最高法院
    74年度第2次民事庭會議決定(三)意旨可資參照。經查，被告
    未經全體共有人之同意而占用系爭土地種植樹林，而妨害原
    告及其他共有人通行，自屬侵害共有人之權利，且被告亦未
    能舉證證明其有何占有使用系爭土地之正當權源，按諸上開
    說明，原告自得請求被告剷除系爭土地上之樹林，並將該部
    分土地返還原告及其他共有人。從而，原告依據前開法律關
    係，請求被告將系爭土地上之樹林剷除，並將該部分土地交
    還原告及其他共有人，核屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
