【裁判字號】    97,聲,491
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第491號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第1092號提存事件聲請人所提存之擔保金即93年
度甲類第7 期中央政府建設公債登錄債券新台幣壹拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法第58條、第62條之4 、
    金融機構合併法第5條、第16條及第18 條之規定，於民國96
    年9月8日概括承受花蓮區中小企業銀行資產、負債及全部營
    業並經行政院金融監督管理委員會核准在案，爰依法聲明承
    受訴訟，合先敘明。聲請人前遵本院93年度裁全字第2448號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100,000 元之93
    年度甲類第7 期中央政府建設公債登錄債券為擔保物，並以
    本院93年度存字第1092號提存事件提存在案；茲因聲請人業
    已撤回假扣押執行，並向法院聲請通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，為此
    聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出行政院金融監督管理委
    員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函、本院93年
    度存字第1092號提存書、93年度裁全字第2448號假扣押裁定
    、93年度執全字第1086號囑託塗銷查封登記書、96年度聲字
    第556號法院通知相對人行使權利函（以上皆為影本）為證
    ，復經本院依職權調閱上開提存卷宗、假扣押卷宗、行使權
    利卷宗、假扣押執行卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保物
    ，核無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
