【裁判字號】    97,易,1221
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1221號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5106號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下
：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院先後以94年度易字第564
    號、94年度易字第578號判決各處有期徒刑5月、10月確定，
    2案接續執行，於民國95年3月31日縮刑期滿執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，復與乙○○（所涉竊盜罪嫌，待到案後再
    行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    5月26日晚上11時許，由甲○○駕駛大貨車搭載乙○○，前
    往彰化縣芳苑鄉○○村○○路1之1號逞興實業股份有限公司
    （下稱逞興公司），徒步侵入該公司未裝設門扇且夜間無人
    居住、看守之倉庫內（無故侵入建築物部分未據告訴），徒
    手竊取重約3,108公斤、價值約新臺幣（下同）341,880元之
    紡紗77包得手，隨後於同年月27日凌晨3時許，轉往彰化縣
    福興鄉搭載丙○○（所涉搬運贓物罪嫌，待到案後再行審結
    ），再運抵彰化縣二林鎮正義巷3號不知情之邱春霞住處旁
    空地，卸下贓物，始行離去。嗣於同日晚上10時20分許，甲
    ○○等人再度返回空地，乃為警當場逮捕（紡紗已發還逞興
    公司）。
  (二)案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人即被害人逞興公司職員李定明與證人邱春霞於警詢中之
    證述；證人即共同被告乙○○、丙○○於警詢、檢察官偵查
    中之證述。
  (三)卷附之搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與乙○
    ○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查
    被告曾因施用毒品案件，經本院先後以94年度易字第564號
    、94年度易字第578號判決各處有期徒刑5月、10月確定，2
    案接續執行，於95年3月31日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人
    財產法益，所竊紡紗價值不少，惟已發還被害人，於本院審
    理中尚能坦白認錯，態度良好及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第28條、第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
