【裁判字號】    97,訴,2079
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2079號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1899號），本院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案內含
海洛因液體之注射針筒貳支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因受強制戒治，於民國（下同）92年11月11日執行
    完畢出所，又因犯施用毒品罪，經臺灣南投地方法院91年度
    訴字第656號判決處有期徒刑8月；又犯偽造貨幣罪經判處有
    期徒刑3年6月（臺灣南投地方法院92年度訴字第92號判決、
    臺灣高等法院台中分院92年度上訴字第1543號判決、最高法
    院92年度台上字第7274號判決），兩罪定應執行有期徒刑4
    年，96年7月6日縮刑假釋出監，已於96年7月15日假釋期滿
    （構成累犯）。又於96年9月17日施用一級毒品，經臺灣
    南投地方法院96年度訴字第1275號判決，判處有期徒刑7月
    ，97年2月12日確定。又於96年11月4日施用一級毒品，經
    臺灣南投地方法院97年度訴字第173號判決，判處有期徒刑1
    年，97年3月20日確定。（上述案件於97年5月17日始入
    監執行）。
  (二)甲○○明知自己有上述案件待執行，竟仍不知悔改，於
    97年4月26日晚間9時許，在彰化縣永靖鄉○○路某巷內，以
    將海洛因置入針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣於同日晚間9時25分許，駕車行經彰化縣員林鎮○○○○○
    路23.6公里東向處，為警查獲，並扣得裝有海洛因液體之注
    射針筒2支等物。經警採集其尿液送驗，結果呈「嗎啡及可
    待因」陽性反應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)內政部警政署國道公路警察局第三警察隊委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單，可證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告，證明被告
    驗尿呈現海洛因代謝物「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行
    政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第093000619
    9號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (四)扣案裝有海洛因之注射針筒2支，經送往憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定，確定2支針筒內之液體均有海洛因成分，有該
    中心97年6月13日憲直刑鑑字第0970000847號鑑定書可證。
    扣案注射針筒2支，乃施用海洛因之工具。
  (五)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告自多年來均有毒品紀錄，尤其96-97年間犯
    罪不斷，毫無警惕，又被告自述已離婚，育有一子，離婚後
    誤交損友而開始吸毒，被告以種樹園藝維生等情，又審酌被
    告犯罪後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量刑如主
    文，以示懲儆。
  (四)注射針筒2支，內部液體有稀釋海洛因成分，針筒沾染毒品
    無法徹底分離，況且實務上也不可能先將針筒洗淨後，才分
    別將之與毒品各別「沒收銷燬之」「沒收之」，故應一併依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
    11條、第47條第1項。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7   月    31     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
