【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請延長本院中華民國97年
5 月16日97年度消債更字第13號保全處分期間及聲請保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以
    裁定延長一次，延長期間不得逾60日。第2 項期間屆滿前，
    更生或清算之聲請經駁回確定者，第1 項及第3 項保全處分
    失其效力，消費者債務清理條例第19條第1 、2 、4 項定有
    明文。次按法院裁定開始更生程式後，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序，同條例第48條第2 項前段亦有
    明文。
二、上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處分
    ，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處
    分財產之保全；同條第2 款，則係基於維持債權人間之公平
    受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制
    其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理條
    例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，
    自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達
    成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧
    債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行
    使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決
    定有無以裁定為保全處分之必要。
三、聲請意旨略以：聲請人更生之聲請，正由本院審理中，但聲
    請人之財產卻遭少數債權人聲請強制執行中（本院97年度執
    字第4498號強制執行事件），並獨受分配，影響其他債權人
    受償權益，聲請人前向本院聲請保全處分已獲准在案，因更
    生程序仍在本院審理中，情況並未改變，有繼續為保全處分
    之必要，為此，爰聲請准予延長原保全處分，或准予停止本
    院97年度執字第4498號對聲請人財產之強制執行程序等語。
四、查本院民國97年5 月16日97年度消債更字第13號保全處分係
    於97年5 月21日公告，其保全效力自翌日即97年5 月22日起
    算60日，應至97年7 月20日屆滿。惟本件聲請人遲於97年7
    月24 日 始具狀聲請延長上開保全處分，揆諸首開說明，聲
    請人既未於原保全處分期間屆滿前為延長之聲請，於法即有
    未合，是其延長原保全處分之聲請即無理由，應予駁回。
五、次查，聲請人受本院上開強制執行之薪資債權每月僅約新臺
    幣（下同）30,000元，且依該件本院之強制執行命令，強制
    執行之執行金額為薪資額之1/3 ，每月僅約10,000元，而本
    件前既已經60日之保全處分，縱再予保全處分，其期間亦甚
    短暫，執行債權人於此段期間可得受償之金額甚微，故禁止
    債權人對聲請人繼續強制執行，對於維持債權人間公平受償
    之目的並無實質助益；況如其他債權人認有執行實益，亦得
    具狀就前開執行程序參與分配，是揆諸首開說明，本件應無
    依聲請人聲請而再為保全處分之必要。從而，債務人聲請再
    為保全處分，應無理由，亦應予駁回，
六、綜上，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
