【裁判字號】    97,聲,1445
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1445號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因傷害致死等案件（97年度訴字第384 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因傷害致死等案件，前經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，有多名共犯未到案，有事實足認有勾串
    之虞，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而裁定自民國97年2 月5 日起執
    行羈押，並禁止接見、通信；嗣於同年5 月5 日、7 月5 日
    分別裁定延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告老父於去年腦中風，目前半身不遂，急
    需醫治，但家境原本貧困，因此案經濟更是拮据，懇求允許
    交保候傳，返家照顧父親，並分擔家計；且被告係初犯，案
    情已明朗，實無羈押之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所犯係最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，且犯罪嫌疑重
    大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，
    顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押
    （最高法院91年度臺抗字第409 號裁判意旨參照）。本件被
    告係涉犯無期徒刑或最輕本刑為7 年以上有期徒刑之傷害致
    死罪，所為危害社會治安甚鉅，犯罪情節實屬重大，衡諸比
    例原則，為保全審判及執行之進行，自仍有繼續羈押之必要
    ，本件刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押原因及必要性
    既仍存在，即難逕以具保之處分替代羈押。再者，羈押被告
    乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101 條、第101 條之1 所定情形，以及有無保全被告或證據
    使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至於被告有中風老
    父需要照料、經濟拮据等節，僅為被告個人家庭狀況，非在
    斟酌之列，聲請人上開聲請意旨所述各情，與其有無受羈押
    之原因及必要性無涉，應予說明。綜上，聲請人聲請具保停
    止羈押，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長  余仕明
                                法  官  簡婉倫
                                法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
