【裁判字號】    97,家救,28
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家救字第28號
聲  請  人  甲○○
                      50之1.
相  對  人  乙○○
右聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。又法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之
    必要（參見最高法院二十六年滬抗字第三四號判例意旨）。
    從而聲請法院裁定准予訴訟救助，聲請人自應就「無資力支
    付訴訟費用」提出釋明之方法供法院調查，否則法院無從准
    許，合先敘明。
二、本件聲請人聲請訴訟救助意旨略以：「一、聲請人雖成立府
    吉星有限公司，想再站起來，但缺乏資金，年終沒有營業額
    ，只是一間空殼公司，聲請人在公司亦無收入。二、聲請人
    所有花壇鄉○○○○段316號土地，係於40年前捐出做道路
    車輛使用，亦無收入，三、聲請人無資產及收入，為此請求
    訴訟救助。」云云。
三  經查，聲請人固提出財政部台灣省中區國稅局96年度綜合所
    得稅各類清單，顯示其於96年所得為24154元，然本院依職
    權調閱其95年度綜合所得稅各類清單，顯示其於95年所得為
    144431元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表一份在卷可
    稽，另依聲請人所提及本院依職權調閱資料所示，被告有財
    產二筆（ 即投資府吉星有限公司，及花壇鄉○○○○段316
    號土地），共計財產總額為35萬2千2百零6元，此有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表一份附卷可稽。另依聲請人於97
    年5月21日本案（97家訴15號）言詞辯論時，當庭自承，每
    月養老年金3千元，次子每月給5千元，租金收入約1萬元（
    但不固定）等語，故本院認為聲請人名下既有土地一筆及投
    資公司，且又有以上之收入及房屋等不動產，復未釋明其無
    資力支出訴訟費用之主張為真正，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                    家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
