【裁判字號】    97,交聲,1025
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1025號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國 97年2月29日所為之處分（
原處分：彰監四字第裁00－ 000000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條第1款第2 目之規定，當事人非居於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受
    理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2條第1款中
    之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站之裁決
    書（彰監四字第裁00－000000000號），已於民國97年3月13
    日向異議人當時之戶籍地地址「彰化縣員林鎮○○路180 巷
    12號12樓之1 」送達，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居
    人、受雇人而寄存於員林郵局，此有該裁決書之送達證書（
    內蓋有日期印文）一紙在卷可稽，是以原處分機關已為合法
    之送達足堪認定，則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲
    提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自
    97年3月24日（即寄存送達之日起10日後之翌日）起算至97
    年4 月12日止，而異議人非居住於交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，而係居住在彰化縣員
    林鎮○○○道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人
    在途期間標準第4條第1款第2目之規定，其在途期間為2日，
    是以異議人至遲應於97年4月14日以前，向本院提出異議。
    惟本件異議人則係遲至3個月後之97年7月11日始具狀向彰化
    監理站提起聲明異議，此觀異議人所提出之本件聲明異議書
    狀及其上之彰化監理站公文收文專用章之收文日期自明，是
    以異議人之聲明異議顯已逾20日之異議期間。綜上所言，本
    件異議人遲至97年7月11日始向交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站提起聲明異議，則異議人之聲明異議顯然不合
    法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
