【裁判字號】    97,聲,1403
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第149號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第14
    69號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1包（淨重0.04公
    克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，扣案之
    白色粉末1包，經鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因成分（
    淨重0.04公克，空包裝重0.22公克），有法務部調查局96年
    8月25日調科壹字第09623063270號鑑定書1份在卷可稽，核
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品無
    訛，為違禁物；再被告甲○○上開違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    1469號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，
    ，並經本院核閱前開卷宗屬實，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第二庭         法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                                     書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
