【裁判字號】    97,聲,1448
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1448號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第161號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（其中壹包驗餘淨重零點零捌公克
、空包裝重零點貳肆公克；另壹包驗餘淨重零點零伍公克、空包
裝重零點貳柒公克）均沒收銷毀之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第12
    93號、第1426號、第1441號、第1463號、第1637號、第1658
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院97年度
    訴字第1061、1303、1404號諭知公訴不受理，扣案之第一級
    毒品海洛因2包（其中1包驗餘淨重0.08公克、空包裝重0.24
    公克；另壹包驗餘淨重0.05公克、空包裝重0.27公克），因
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之違禁物，另扣
    案之注射針筒4 支，係被告所有供施用第一級毒品海洛因所
    用之物，爰依法聲請宣告沒收銷燬及聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。
三、經查，被告甲○○業於民國 97年4月30日死亡，其涉嫌施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經
    本院97年度訴字第1061、1303、1404號為公訴不受理判決確
    定，有該刑事判決在卷可憑。而被告為警查獲時所扣得之白
    色粉末二包，經送法務部調查局鑑定結果，含海洛因成分，
    其中1包淨重0.08公克、空包裝重0.24公克；另1包淨重0.05
    公克、空包裝重0.27公克），此有法務部調查局 97年5月12
    日調科壹字第09723023210號、第00000000000號鑑定書2 紙
    在卷可考（參臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲沒字第 161
    號偵卷第 6、10頁），足認該白色粉末係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1 款規定之第一級毒品海洛因無訛，揆諸前
    揭規定，應認聲請人此部分聲請為正當，爰依刑法第40條第
    2項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文第1
    項所示。
四、至聲請人就扣案之注射針筒4 支聲請單獨宣告沒收之部分，
    因沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為
    之，雖刑法第40條第2 項有得單獨宣告沒收之規定，然此種
    單獨宣告沒收，必須以違禁物為限。本件扣案之注射針筒 4
    支本身並非屬違禁物，且依現有卷證亦乏其內殘留有與注射
    針筒無法析離之海洛因，從而，聲請人此部分之聲請顯失所
    據，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
