【裁判字號】    97,簡,266
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第266號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2293號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑（97年度員簡字第420 號），簽移本院改依通常程序
審理，經被告自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑（97年度易
字第1280號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度訴字第133 號判決處
    有期徒刑1 年4 月確定，嗣經減刑為有期徒刑8 月確定，於
    民國96年7 月16日縮短刑期期滿執行完畢。另因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第3248號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於90
    年12月30日保護管束期滿執行完畢；復於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以95年度易字
    第934 號判決處有期徒刑7 月，減刑為有期徒刑3 月15日確
    定。仍不知警惕，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年5 月17日下午2 時許，在彰化縣內某處路旁，將
    甲基安非他命置於玻璃管內，以點火加熱後吸食其煙霧方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月20日下午6 時35分許
    ，為警在彰化縣員林鎮○○路自來水第11區管理處員林營運
    所第5 號井旁空地盤查查獲，並扣得與本案無關之吸食器1
    支。
二、認定事實所憑之證據及理由
  (一)被告甲○○之自白（本院97年7 月23日準備程序筆錄）。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照證
    單（偵卷第17頁）、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告（偵卷第47頁）。
  (三)按毒品危害防制條例就施用毒品者，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒
    品危害防制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議意旨參照）。被告前因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第3248號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，於90年12月30日保護管束
    期滿執行完畢，又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    因施用毒品案件，經本院以95年度易字第934 號判決處有期
    徒刑7 月，減刑為有期徒刑3 月15日確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，是被告曾於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院
    判處罪刑確定，復為本件施用第二級毒品之犯行經警查獲，
    依上開說明，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得適用於
    「5 年後再犯」之情形不符，本件公訴人聲請以簡易判決處
    刑，並無不合。
三、論罪科刑之理由
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，被告施用甲基安非他命之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告為
    供施用而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經本院以95年度訴字第
    133 號判決處有期徒刑1 年4 月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    8 月確定，於96年7 月16日縮短刑期期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀
    察、勒戒及強制戒治，仍未知警惕，又再犯本案之罪，足見
    其雖經觀察、勒戒及強制戒治等治療程序，仍未徹底戒除惡
    習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒及戒治機構，
    協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟施用毒品本質上係
    戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至扣案吸食器1 支，被告否認為其
    所有之物，復查無證據證明係被告所有而供其為本件施用第
    二級毒品犯行所用之物，該吸食器又非屬違禁物，本院自無
    從宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官蔡曉崙到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
