【裁判字號】    97,聲,1435
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1435號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（96年度執字第59
45號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第219 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因竊盜案件（聲請書
    誤載為違反毒品危害防制條例案件），前經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，出具現
    金保證後，已將被告釋放。茲因該受刑人逃匿，已合法通知
    具保人無著，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金2 萬元，由具保人即受刑人繳納現金後，已將被告釋
    放乙節，有該署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1
    紙在卷可稽。嗣經聲請人合法通知受刑人遵期於民國97年7
    月17日上午10時到案接受執行，亦有臺灣彰化地方法院檢察
    署送達證書1 紙附卷可稽，惟受刑人迄今並未到案執行，亦
    無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可佐；
    且受刑人前業經臺灣彰化地方法院檢察署以臺灣彰化地方法
    院檢察署97年彰檢良執丙緝字第891 號發布通緝中，本件復
    經併案通緝，迄未緝獲，有上開通緝書及本院電話洽辦公務
    紀錄單各1 紙為憑，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請
    人上開聲請經核並無不合，自應將具保人即受刑人繳納之保
    證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
