【裁判字號】    97,簡,272
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三三八號），被告於準備程序中對檢察官起
訴書所載犯罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點陸公克），沒收
銷燬之，玻璃球吸食器壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院訊問
    時自白犯行外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
