【裁判字號】    97,易,1209
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1209號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2504號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1266號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元
    折算1日確定，並於94年12月2日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，復與真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1月14日上
    午某時許，駕駛車牌號碼QK－4572號自小客車搭載「阿忠」
    ，一同前往彰化縣彰化市○○路○段77巷55弄37之3號甲○○
    經營之「宏啟企業社」，並於同日7時15分許，與「阿忠」
    合力將停放在該企業社旁車號NJ－3241號自小貨車上之鐵板
    1塊，搬運至上開車牌號碼QK－4572號自小客車上，而共同
    竊取「宏啟企業社」之鐵塊1塊得手，隨即駕車離去，並將
    所竊得之鐵板1塊變賣，得款花用殆盡。嗣經甲○○發覺後
    報警處理，而循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人甲○○於
    警詢、偵查中證述情節相符，並有車籍查詢資料1紙附卷可
    考，足徵被告之任意性自白與事實相符，可以採信。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告有如事實欄所述前科及執行
    紀錄，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可考，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循正途
    以獲取個人所需，任意竊取他人財物，顯然欠缺法紀觀念及
    自我控制能力，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、所竊
    得之財物價值及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    1     日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
