【裁判字號】    97,聲,492
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第492號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  邱國材即甲○○.
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四○七號提存事件聲請人所提存、面額新
臺幣壹拾萬元之九十二年度甲類第六期中央政府建設公債登錄債
券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第841號民事裁定，提供面額新臺幣1
    00,000 元之92年度甲類第6期中央政府建設公債登錄債券為
    擔保，並以鈞院93 年度存字第407號提存事件提存，而對相
    對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因該執行標的於鈞
    院93年度執字第11010 號強制執行事件中業經拍定並分配，
    訴訟程序業已終結，且聲請人於訴訟終結後已聲請鈞院定20
    日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依法請求准予發還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出民事假扣押裁定
    、提存書、本院民事執行處囑託查封登記書、通知實行分配
    函暨強制執行金額計算書分配表及本院95年度聲字第867 號
    通知行使權利函等影本為證，復經本院依職權調取93年度存
    字第407 號提存卷宗、93年度裁全字第841 號、93年度執全
    字第402 號保全程序卷宗、95年度聲字第867 號行使權利卷
    宗、93年度執字第11010 號執行卷宗核閱無訛。而相對人於
    受催告通知後，已逾期迄未對聲請人行使權利。從而，聲請
    人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭          法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
