【裁判字號】    97,聲,1463
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前住彰.
上列聲請人因被告違反肅清煙毒條例案件（86年度訴字第599 號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第167 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆壹零參公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯肅清煙毒條例案件，業
    經本院以86年度訴字第599 號判決確定在案。惟該案扣得與
    被告甲○○犯行無關之第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.4103公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品，甲基安非他命屬第
    2 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1
    、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有
    明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶體1 包（驗餘淨重0.4103公克）
    ，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出甲基安非
    他命成分，有該院97年6 月13日草療鑑字第0970005088號鑑
    定書1 紙附卷可證，堪認該晶體確係第2 級毒品甲基安非他
    命無訛，屬毒品危害防制條例第2 條規定列管之毒品，係違
    禁物無訛。又被告甲○○涉犯肅清煙毒條例案件，業經本院
    以86年度訴字第599 號判決確定在案在案，亦有上開判決書
    在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
