【裁判字號】    97,司促,14089
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14089號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬參仟柒佰陸拾陸元及自
    民國九十七年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之八
    點八八計算之利息，暨自民國九十七年五月二十六日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月，依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於民國92年06月23日與聲請人訂立現金卡融資契約
      書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該契
      約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存
      款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期
      清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
      期六個月以內部分，按本融資利率百分之十，逾期超過六
      個月部分，就超過部分按本融資利率百分之二十加付違約
      金外 (該契約第四條約定)，聲請人並得依該契約第十一
      條第一項規定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到
      期並提前終止契約。
（二）債務人承諾依現金卡優惠分期償還切結書，自民國95年07
      月25日起，分84期，以年利率百分之8固定計息，按月平
      均攤還本息，至全部清償為止，如有任何一期未能按時如
      數攤還，即喪失優惠分期償還之利益，應即償還全部債務
      ，並依原立約利率條款計息，立切結書人絕無異議（現金
      卡優惠分期償還切結書第1條約定），詎料債務人自民國
      97年04月25日起未依現金卡優惠分期償還切結書清償欠款
      ，聲請人依該切結書第1條規定，應即償還全部債務，有
      交易明細查詢可證，迭經聲請人催討，均置之不理。依前
      開契約第十一條約定，請求如請求標的及其數量所列金額
      。為此，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒
      核，迅賜依督促程序對債務人核發支付命令以促清償而保
      權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
