【裁判字號】    97,訴,413
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第413號
原      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  林見軍律師
上列原告與被告乙○○間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣（下同）二萬八千八百十九元，惟查本件訴訟標的
價額核定為三百六十八萬元，應徵第一審裁判費三萬七千四百三
十二元，原告僅繳納二萬八千八百十九元，尚欠八千六百十三元
，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
