【裁判字號】    97,聲,481
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第481號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年存字第七一八號提存事件聲請人所提存之擔保金八
十九年度甲類第六期中央政府建設公債登錄債券，金額新台幣壹
佰陸拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務假處分事
    件，前依本院97年度裁全字第1344號民事裁定，提供中央政
    府建設公債89年度甲類第6期登錄債券，金額新台幣1,600,
    000元為擔保金，並以本院97年度存字第718號提存事件提存
    後，對相對人之財產實施假處分在案，現相對人等已提出同
    意書，同意聲請人取回該提存物，為此，依民事訴訟法第10
    4 條第1項第2款規定，聲請返還本件擔保金等語，並提出本
    院97年度存字第 718號提存書、國庫保管品經收通知書影本
    各一件，及相對人出具之同意書、印鑑證明正本各二件為證
    ，復經本院依職權調閱本院97年度裁全字第1344號假處分事
    件、97年度存字第718號提存事件及97年度執全字第654號假
    處分執行事件等卷宗查核無訛，從而，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
