【裁判字號】    96,破更,1
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度破更字第1號
聲  請  人  百岳車業股份有限公司之監查人
            甲○○
上列聲請人因百岳車業股份有限公司破產事件，聲請酌定報酬，
本院裁定如下：
       主    文
監查人甲○○之報酬核定為新台幣參萬元。
       理    由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之。破產法第84條定有明文
    ；此項規定於監查人準用之，破產法第128條亦有明文
二、本件聲請意旨略以：百岳車業股份有限公司之破產財團之所
    有財產已於97年2月20日全數拍賣完畢，總計得標金額為新
    臺幣（下同）0000000元，伊原本係百岳車業股份有限公司
    之員工，因公司未依約支付薪資，而成為公司之債權人，因
    伊未曾擔任過監查人，為善盡監查人職責，伊多方詢問律師
    、會計師等專業人員，且參閱相關法令，以監督破產管理人
    進行破產程序，爰聲請酌定期報酬云云。
三、查本件破產財團之所有財產經拍賣總計得款為0000000元，
    本院審酌本件破產事件之繁簡程度、期間、及監查人甲○○
    為善盡監查人職責，多方詢問律師、會計師等專業人員，且
    參閱相關法令，以監督破產管理人進行破產程序，所付出之
    心血、與參酌拍賣總計得款0000000元等因素，認本件破產
    監查人甲○○之報酬應以三萬元為當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    1    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
