【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第478號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第七０六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度全字第2 號民事裁定為擔保，曾提供如主文
    所示之擔保金，並以本院89年度存字第706 號提存事件提存
    在案，嗣後聲請人聲請本院89年度執全字第634 號對相對人
    乙○○之財產實施假扣押強制執行。茲因兩造間本案訴訟已
    確定，且上開假扣押裁定業經撤銷（本院93年度裁全聲字第
    1 號），假扣押強制執行程序亦經撤銷執行，而聲請人又已
    定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰請求准予發還擔保金等語，並提出本院89年度存字第
    706 號提存書、國庫存款收款書、臺灣高等法院臺中分院90
    年度上易字第264 號民事判決確定證明書、存證信函及掛號
    郵件收件回執等影本為證。
三、經本院依職權調取本院89年度存字第706 號提存卷宗、89年
    度執全字第634 號保全程序卷宗，核閱無訛；而相對人乙○
    ○未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，復有本院查詢表
    附卷可稽，則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、至本件聲請人雖將甲○○列為相對人，惟查：本院89年度全
    字第2 號民事假扣押裁定所列債務人僅有相對人乙○○一人
    ，相對人甲○○並非該假扣押裁定之債務人，且聲請人依該
    裁定聲請假扣押執行之對象亦僅相對人乙○○一人，因此，
    本院89年度存字第706 號提存事件受擔保利益人應僅為相對
    人乙○○，甲○○並非受擔保利益人，則聲請人此部分之聲
    請，自無理由，應予駁回。
五、爰依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
