【裁判字號】    97,易,1042
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1042號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3737號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事    實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以93年度上訴字第2077號判決判處有期徒刑1 年
    4 月，併科罰金新臺幣（下同）40,000元，罰金得役服勞役
    確定；又因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第451 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行
    有期徒刑10月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    340 號判決判處有期徒刑1 年確定。上開罪刑經本院以94年
    度聲字第1361號裁定應執行刑為有期徒刑3 年確定，其並入
    監接續執行後，於民國（下同）96年2 月16日因假釋付保護
    管束出監，再因接續執行罰金易服勞役刑期，而於96年4 月
    1 日出監，並將於97年3 月20日因保護管束期滿未經撤銷，
    視為徒刑執行完畢（不構成累犯）。於97 年1 月28日上午9
    時8 分許，騎乘自己所有之車號KOB —726 號重型機車，行
    經彰化縣秀水鄉○○路○ 段102 巷58弄26號前時，因見乙○
    ○將所駕駛之「中連貨運」車號JX—B47 號營業小貨車停放
    於路旁、鑰匙未拔下即行離去，認為有機可趁，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，將上開自己所騎乘之重型機車停妥
    後，走近乙○○所駕駛、停放在路邊之前開營業小貨車旁，
    開啟車門後進入駕駛座，徒手竊取該營業小貨車得逞，並於
    發現車內無有值錢財物後，將上揭營業小貨車開往彰化縣彰
    化市縣19公里處，棄置於路旁。嗣因警方調閱案發現
    場監視器畫面，始循線查知上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲
    ○○所涉均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時均就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規
    定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序及
    審理中坦承不諱（見彰化縣警察局鹿港分局鹿警分偵字第09
    70008145號卷第1 、2 頁，臺灣彰化地方法院檢察署97年度
    偵字第3737號卷第5 、6 頁，本院97年度易字第1042號卷第
    36、42-44 頁），核與證人即被害人乙○○、證人蘇彥耿於
    警詢中所為之證述相符（見彰化縣警察局鹿港分局鹿警分偵
    字第0970008145 號卷第12-15 頁），並有贓物認領保管單1
    紙、彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙、照片19張、車
    籍查詢基本資料詳細畫面1 紙在卷可稽（見彰化縣警察局鹿
    港分局鹿警分偵字第0970008145號卷第16-24 、27-29 頁）
    ，足認被告上開自白，確與事實相符，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告之素行、動機，及正值青壯，竟不思循正當途
    徑獲取所需，反而任意竊取他人物品，侵害他人權益非微，
    惟考量被告行竊之手段、次數，與犯後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另本件被告犯罪之時間係在96年4 月24日以後，並不符合中
    華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依該條例規
    定予以減刑之餘地。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                         刑事第三庭   法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  張清秀
暉附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
