【裁判字號】    97,訴,1878
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1878號
公  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六八０號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年六月十三日執行完
    畢釋放（起訴書誤載為九十五年六月二十五日），並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一七一五
    號為不起訴處分確定；又因殺人案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以八十八年度少連上訴字第七五號判決判處有期徒刑八
    年，並經最高法院以八十八年度台上字第五八四六號判決駁
    回上訴確定，於九十三年八月十六日縮短刑期假釋付保護管
    束，嗣遭撤銷假釋，復入監執行所餘殘刑一年九月六日，俟
    經減刑，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十七年三月十六日，在其位
    於彰化縣芬園鄉○○村○○路○段七三一號住所廁所內，以
    將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於同年月十八日七時四十五分許，為警持搜索票
    至上址查獲，經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性
    反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)尿液真實姓名對照表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
