【裁判字號】    97,聲,500
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第500號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第六九三號提存事件聲請人所提存中央政府
建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券新台幣壹拾萬元，准予
返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第1284號假扣押裁定，曾提供如主文所示登
    錄債券為擔保金，並以本院97年度存字第693號提存事件提
    存在案；茲因相對人已清償債務，且聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定確定，並撤回假扣押執行，該執行程序已終結；聲請
    人另以郵局存證信函定20日以上期間，催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，而未行使等情，業據聲請人提出提存書影
    本、假扣押裁定影本、撤銷假扣押裁定及確定證明書影本、
    塗銷查封登記函影本、郵局存證信函暨掛號郵件收件回執影
    本等件為證，亦經本院調取該擔保提存卷宗、假扣押執行卷
    宗等，核閱屬實，並向本院分案單位查詢無訛。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8    月      1    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
