【裁判字號】    97,交聲,746
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第746號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交
    通法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定
    有明文。是依道路交通管理處罰條例第八十七條規定，向管
    轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第八條之
    公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處
    罰之案件，方得為之，未經裁決機關裁決之案件，即非道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否
    則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人係對內政部警政署國道公路警察局民國九
    十六年十一月一日所為內政部警政署國道公路警察局公警局
    交字第ＺＧＱ○○六一三○號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，向本院聲明異議，並非對公路主管機關所設置交通裁
    決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之聲明異議案附表自
    明，本件異議人申訴之案件，既仍未經公路主管機關所設置
    之交通裁決單位（本件應為交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站）裁決，揆諸前揭說明，異議人對該尚未裁決之案
    件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是異議人之異議，不合法
    律上之程式，復無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
