【裁判字號】    97,聲,1442
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1442號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
      （原名黃詩雅）
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十七年度執聲沒字第二二０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將其釋放。茲受刑人逃匿，爰聲請裁定沒收具保
    人所繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之。刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以受刑人在逃匿中為其要件。經查，受刑人
    業於民國九十七年七月十七日起因另案羈押入所，此有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表及本院電話紀錄表各一份在卷
    可稽，是受刑人逃匿之情形，已不復存在，本件聲請無從准
    許，自應駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
