【裁判字號】    97,訴,2003
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2003號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三一一號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於民國九十五年四月
    十四日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度戒毒偵字第五九號為不起訴處分確定；又因偽
    造文書、竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑四月、一年一
    月，嗣經減刑為有期徒刑二月、六月十五日，應執行有期徒
    刑七月十五日確定，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年三月十六日
    ，在臺中縣大里市○○路大里公園涼亭內，以將海洛因摻水
    置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。俟於
    同年月十八日二十二時五十一分許，因另涉犯詐欺案件為警
    查獲，經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，
    始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
