【裁判字號】    97,聲,1380
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1380號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度執字第
2370號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第212 號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合
    法通知具保人而無著，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件前經本院指定保證金3 萬元，由具保人繳納現金
    後，已將被告釋放乙節，有本院繳納保證金通知、刑事保證
    金收據各1 紙在卷可稽；又受刑人經合法通知，應於民國97
    年5 月20日上午10時到案執行，竟未遵期到案執行，嗣再傳
    喚受刑人於97年6 月30日到案執行，亦未到案，復經拘提無
    著，業經臺灣彰化地方法院檢察署於97年7 月23日以彰檢良
    執辛緝字第1199號發布通緝在案；另具保人經合法通知，亦
    未督促受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能
    到案之正當理由，此有上開通緝書、臺灣彰化地方法院檢察
    署送達證書4 紙、拘提報告書、戶籍資料、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，受刑
    人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證
    金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
