【裁判字號】    97,聲,503
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第503號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
前列二人共同
相  對  人  李東明即新原商行
上列聲請人與相對人李東明即新原商行間聲請停止執行事件，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院南投簡易庭。
    理      由
一、按依強制執行法第十八條第二項裁定停止執行之權，惟有異
    議之訴等訴訟之受訴法院有之，此觀該條項規定，不難明瞭
    （最高法院七十年度台抗字第五八號民事裁定參照）。次按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項
    定有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴
    訟法之規定，強制執行法第三十條之一規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就本院九十七年度執字第二一七
    二四號清償票款強制執行事件，業已向臺灣南投地方法院南
    投簡易庭提起確認本票債權不存在之訴（九十七年度投簡字
    第三一九號），為此，聲請人願供擔保，聲請裁定本院九十
    七年度執字第二一七二四號清償票款強制執行事件於該確認
    本票債權不存在之訴判決確定前停止執行云云。經查：揆諸
    首揭最高法院民事裁定意旨，聲請人既已向臺灣南投地方法
    院南投簡易庭提起確認本票債權不存在之訴，則在該訴訟事
    件未確定前，應否裁定停止執行，惟有受訴法院之該地方法
    院有此決定權，非受訴法院之本院則無此權，是本件自應由
    臺灣南投地方法院南投簡易庭管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請裁定停止執行，顯係違誤，爰依職權將本件移送臺
    灣南投地方法院南投簡易庭。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
