【裁判字號】    97,聲減,270
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第270號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人如附表所示之案件，均已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲減
字第238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至拾壹所示之罪，各減為如附表編號
壹至拾壹所示之刑，與附表編號拾貳至肆拾柒所示業經減刑
之罪所減得之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號 1至31所示日期所犯之詐欺等罪
    ，經本院分別判處如附表編號 1至31所示之刑確定在案，茲
    檢察官以其犯罪時間均在民國 96年4月24日以前，所犯各罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並分別就附表編號 1至
    31及編號32至47所示之罪所減得之刑，定其應執行之刑。經
    核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本件
    原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明
    。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項、第2項，第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
