【裁判字號】    97,補,254
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付分配款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第254號
原      告  新加坡商亞洲透析服務股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列原告因給付分配款等事件，曾聲請對被告李明憲即華濟醫院
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)67,449,95
3元，應徵第一審裁判費605,560元。扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用1,000元，尚應補繳604,560元。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
