【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度再字第5號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  黃勝雄律師
再審被告    乙○○
            丙○○
            丁○
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對於中華民國95年
7月11日本院95年度訴字第121號確定判決提起再審之訴，茲判決
如下：
    主      文
本院九十五年度訴字第一二一號確定判決廢棄。
兩造共有坐落彰化縣田尾鄉○○○段第540-2地號、面積2633平
方公尺土地，如附圖所示編號甲部分面積1316.5平方公尺分歸再
審原告取得；編號乙部分面積1316.5平方公尺分歸再審被告按原
應有部分比例保持共有取得。
訴訟費用由兩造按附表所示應有部分之比例負擔。
    事實及理由
一、再審被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依再審原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，先予敘明。
二、再審原告主張：
    再審原告於民國96年7月17日就坐落彰化縣田尾鄉○○○段
    第540-2地號、面積2,633平方公尺土地（下稱系爭土地），
    持鈞院95年度訴字第121號民事確定判決向彰化縣北斗地政
    事務所聲請辦理分割登記。詎該所於96年8月6日以北登駁字
    第0064號通知駁回，其駁回理由略為：案附法院判決書內所
    載，係依農業發展條例第16條第1項第4款辦理，惟其判決確
    定所有權人分配之結果與前揭規定不符；倘依同條第1項第3
    款辦理，因原繼承人之一已將繼受持分移轉他人，其關係屬
    農業發展條例修正施行後之共有關係不得援引前項規定辦理
    分割（內政部91年8月15日台內第字第0910010422號函示參
    照）。意即系爭土地於65年9月4日時，係由訴外人許乎來、
    許清二人所共有，後許乎來死亡，由訴外人許李青、再審被
    告乙○○、丙○○三人於93年9月1日繼承，嗣許李青又將其
    所有權贈與再審被告丁○，並於93年10月12日辦妥贈與登記
    在案，從而認定再審被告之共有關係係屬新增之共有關係，
    依據農業發展條例第16條第1項第3款規定，不准予辦理分割
    。再審原告依行政程序提出救濟，經向彰化縣政府提起訴願
    ，向台中高等行政法院、最高行政法院提起行政訴訟，皆認
    為北斗地政事務所駁回再審原告登記聲請均無不當，亦即認
    為鈞院95年度訴字第121號分割共有物之判決，就再審被告
    之共有部分亦准予分割，顯有適用法規錯誤情形。為此依民
    事訴訟法第496條第1項第1款規定聲請再審等語，並聲明：
    (一)原確定判決廢棄。(二)請依附圖所示方案分割。
三、再審被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、再審原告主張本院95年度訴字第121號確定判決適用法規錯
    誤，無法持以辦理分割登記之事實，業據其提出最高行政法
    院97年度裁字第2973號裁定為證，堪予認定。本院上開確定
    判決有民事訴訟法第496條第1項第1款之再審理由，再審原
    告提起本件再審之訴，請求廢棄原確定判決並予改判，為有
    理由，爰將原確定判決廢棄。
五、經查，本件再審被告就系爭土地之共有關係並非成立在89年
    1月4日農業發展條例修正施行前，則再審原告依該條例第16
    條第1項第4款及民法第823條第1項規定請求分割系爭土地，
    因系爭土地於農業發展條例修正施行前之共有人數為二人，
    如援引該條例第16條第1項第4款申辦分割之共有耕地，應僅
    能分割為二筆，基此本院認為以附圖所示方案分割，方為適
    當。爰諭知系爭土地之分割方法如主文第二項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1、第
    85條第1項但書。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  黃鏽金
附表：
┌──────────┬────────┐
│共有人              │應有部分比例    │
├──────────┼────────┤
│甲○○              │2分之1          │
├──────────┼────────┤
│乙○○              │8分之1          │
├──────────┼────────┤
│丙○○              │8分之1          │
├──────────┼────────┤
│丁○                │4分之1          │
└──────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
