【裁判字號】    97,聲,482
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第482號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院88年度存字第354 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院88年度裁全字第211號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供新台幣壹拾萬陸仟元為擔保金，並以本院88年度
    存字第354 號提存事件提存在案。茲因該事件業經撤銷假扣
    押裁定確定並囑託塗銷查封登記後，聲請人已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出本
    院通知行使權利函、提存書、假扣押裁定等為證，另經本院
    依職權調取本院88年度存字第354 號提存卷宗、97年度聲字
    第390 號行使權利卷宗、88年度裁全字第211 號、97年度裁
    全字第1397號保全卷宗、88年度執全字第240 號執行卷宗，
    核閱無訛。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
