【裁判字號】    97,交聲,1071
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1071號
                                    97年度交聲字第1074號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十七年四月二
十三日彰監四字第裁64-KK0000000號、九十七年六月十日彰監四
字第裁64-KK0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查聲明異議人即受處分人於民國九十六年七月十九日十一時
    時四十八分許及同年十月十九日二十三時五十分許，駕駛車
    牌號碼Ｒ八－二一七九號自小客車，行經臺六十一線與台七
    十八線快速道路，因汽車行駛快速公路速度超過規定最高限
    速（二十公里以上未滿四十公里），為警逕行舉發後，經交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站先後於九十七年四月
    二十三日、同年六月十日，各以彰監四字第裁64-KK0000000
    號、彰監四字第裁64-KK0000000號裁決，對受處分人各裁處
    罰鍰新台幣六千元。又上揭裁決書，其中彰監四字第裁64-K
    K0000000號裁決書，於九十七年六月二十日送達受處分人目
    前之戶籍所在地「彰化縣溪湖鎮○○路湖西巷十八號」，且
    由受處分人親自簽收；另件彰監四字第裁64-KK0000000號裁
    決書，則交由郵政機關向受處分人當時戶籍所在地「彰化縣
    溪湖鎮○○○街十七號」送達（按受處分人於九十七年五月
    二日前仍設籍於彰化縣溪湖鎮○○○街十七號，九十七年五
    月二日方遷入彰化縣溪湖鎮○○路湖西巷十八號），因不獲
    會晤應受送達人，亦未能將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，郵政機關乃製作
    送達通知書，置於該受送達處所信箱，並於九十七年四月二
    十八日將上開裁決書寄存於送達地之彰化縣溪湖郵局。上開
    各情有前揭裁決書、送達證書、受處分人全戶戶籍資料查詢
    結果等附卷可稽，而前述彰監四字第裁64-KK0000000號裁決
    書，按諸行政程序法第七十四條之規定，並已發生合法送達
    之效力。是受處分人欲對上揭裁決書聲明異議，自應於接到
    裁決書之翌日起二十日內（得加計在途期間二日）提起。職
    是，對於彰監四字第裁64-KK0000000號裁決書，受處分人至
    遲應於九十七年七月十四日上午（末日七月十二日適逢星期
    六，順延至其次之星期一上午）前聲明異議，對於彰監四字
    第裁64-KK0000000號裁決書，受處分人至遲應於九十七年五
    月二十日前聲明異議。惟受處分人遲至九十七年七月二十二
    日始具狀聲明異議，此亦有其聲明異議狀在卷可據，本件聲
    明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是本
    件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
