【裁判字號】    97,司促,14025
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第14025號
債  權  人  彰化縣北斗鎮農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人彰化縣北斗鎮農會因與債務人甲○○間支付命令事件
，債權人彰化縣北斗鎮農會應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端聲請狀所示，請求事項與借據內容不符（漏未記載民國
  97年5月13日至民國97年6月13日，及民國97年4月27日至民國9
  7年5月27日之請求利率為何），請更正為如借據所載內容。
2.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
