【裁判字號】    97,聲,1353
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一三五三號
聲  請  人  即
被告選任辯護人  張仕融  律師
聲  請  人  即
被          告  甲○○
                        號
選  任  辯護人  張崇哲  律師
                楊佳勳  律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院九十七
年度訴字第一八０一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款（所涉屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ）之情形，且有羈押之必要，而執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：
  (1)聲請人即被告於本院九十七年七月十四日準備程序時以言詞
    稱：家中有由伊出名之房貸須處理，否則房子可能會被拍賣
    ，現在家裡已經沒有錢，伊想以自己名義再申貸款項，爰請
    求准予具保停止羈押等語。
  (2)聲請人即被告之選任辯護人張仕融律師，於本院上開準備程
    序，以言詞為被告聲請具保停止羈押意旨略以：被告對於本
    案的審判都願意配合，被告有家庭經濟的因素，須要被告處
    理，請求准予被告具保停止羈押等語。
三、惟查：被告甲○○經公訴人以其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項等罪嫌提起公訴，且據被告坦認在卷，復有內
    政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書一份在卷可憑，並有扣案
    具殺傷力之制式半自動手槍一枝（槍枝管制編號為0000
    000000號）及具殺傷力之制式子彈九顆（其中三顆經
    鑑驗試射）扣案可佐，且其中被告所涉槍砲彈藥刀械管制條
    例第七條第四項之罪嫌，係屬最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，有羈押之必要，被告前羈押原因尚未消滅。又被告於
    本院九十七年七月十四日準備程序時陳稱：伊家中尚有哥哥
    及弟弟各一人等語，則被告家中之經濟及貸款事宜，亦無非
    被告交保始得以處理之情事。綜上所陳，本件所請具保停止
    羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第八庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  葉明松
                                法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
