【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳建勛律師
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
            渣打國際商業銀行股份有限公司
            台中商業銀行股份有限公司
            玉山商業銀行股份有限公司
            萬泰商業銀行股份有限公司
            中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月六日十二時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：聲請人除薪資收入每月約新台幣（下同）
    20,000元之薪資債權外，並無其他財產。聲請人於民國（下
    同）95年6 月16日，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，
    並協商成立，每月應繳金額新台幣（下同）15,227元。債務
    人自95年7月至96年1月止，依上開約定繳納款項。惟聲請人
    薪資有限，除需支出本人一般生活之開銷，還須負擔1 名子
    女及父親之生活所需，生活費用已透支不敷使用，不得已而
    於96年2 月起未依協商條件清償債務，是聲請人履行協商顯
    有重大困難，且此因客觀上確有不可歸責於聲請人之事由，
    又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，
    復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、戶籍謄本、離職證明書、債權人清冊、債務人清冊
    、收入切結書、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制之協議書、無擔保債務還款計畫、財團法
    人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告－債權人清冊、
    財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、房屋租賃契約書、房
    屋支出證明書為證，經核尚無不合。此外，復查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在。是聲請人聲請更生，非無所據，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                    民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月6日下午12時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    31   日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
