【裁判字號】    96,破更,1
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度破更字第1號
聲  請  人     百岳車業股份有限公司之破產管理人
               黃鴻隆會計師
上列聲請人因百岳車業股份有限公司破產事件，聲請裁定報酬，
本院裁定如下：
       主    文
破產管理人黃鴻隆會計師之報酬核定為新台幣壹拾貳萬參仟參佰
壹拾伍元。
       理    由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之。破產法第84條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：百岳車業股份有限公司之破產財團之所
    有財產已於97年2月20日全數拍賣完畢，總計得標金額為新
    臺幣（下同）0000000元，財產多數為車輛，為節省鑑價費
    用，經伊多方詢價，並以拍賣方法完成變價，期間需要較高
    專業及實務經驗人員，經伊指派會計師、經理、主任等人共
    同參與，實際工作時數達168點7小時，未來處理拍賣後續問
    題尚需82點5小時之工作時間，以參與人員之工作職等、收
    費標準、及其投入時間依據其會計師事務所收費標準計算本
    件酬金為628100元，考量公益屬性爰計收五十萬元云云。
三、查本件破產財團之所有財產經拍賣總計得款為0000000元，
    本院審酌本件破產事件之繁簡程度、期間、及破產管理人為
    節省車輛鑑價費用而多方詢價，並以拍賣方法完成變價，經
    伊指派會計師、經理、主任等高級專業及實務經驗人員人共
    同參與，其實際工作時數、所付出之心血甚多、與參酌上開
    人員之收費課稅標準等因素，認本件破產管理人聲請之報酬
    金額尚嫌過高，應以上開拍賣總得款0000000元之百分之九
    為當，據此計算結果核定其報酬為123315元，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
