【裁判字號】    93,破更,1
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  93年度破更字第1號
聲請人  即
破產管理人  陳振豐會計師
上列聲請人因甲○○、乙○○破產事件，聲請裁定報酬，本院裁
定如下：
       主    文
破產管理人陳振豐會計師之報酬核定為新台幣壹拾參萬柒仟壹佰
玖拾元。
       理    由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之。破產法第84條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：本件自破產裁定起迄今約四年，破產財
    團之所有財產已於97年4月25日全數拍賣完畢，總計得標金
    額為新臺幣（下同）0000000元，期間經破產財團標的物查
    訪、土地鑑界、鑑價及彰化市公所土地重劃，經伊以拍賣方
    法多次流標，最後始完成變價拍賣，經伊通知併協調破產債
    權人，且拍賣後通知土地共有人是否行使優先購買權，其程
    序甚為繁瑣，爰依據財政部所制定「稽徵機關核算九十六年
    度執行業務收入標準」以拍賣總價0000000元之百分之九計
    算其報酬壹拾參萬柒仟壹佰玖拾元云云。
三、查本件破產財團之所有財產經拍賣總計得款為0000000元，
    本院審酌本件破產事件之繁簡程度、及破產管理人為破產財
    團標的物查訪、土地鑑界、鑑價及彰化市公所土地重劃付出
    心力，經其以拍賣方法變價而多次流標，最後始完成變價拍
    賣，經伊通知併協調破產債權人，且拍賣後通知土地共有人
    是否行使優先購買權，其程序甚為繁瑣，依財政部所制定「
    稽徵機關核算九十六年度執行業務收入標準」以拍賣總價
    0000000元之百分之九計算其報酬，核定為壹拾參萬柒仟壹
    佰玖拾元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
