【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷詐害債權行為
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第396號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求撤銷詐害債權行為事件，本院於民國97年7月
18日所為之判決應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二行中關於「塗銷」之記載，應更正為「撤銷」
；事實及理由欄第四行中關於「塗銷」之記載，應更正為「撤銷
」；第十五行中關於「未脫產而離婚」之記載，應更正為「為脫
產而離婚」；原判決第二頁關於「最後言詞辯論期日」之記載，
應更正為「言詞辯論期日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有本裁定主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
