【裁判字號】    97,交聲,1069
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1069號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年七月二十二日所
為之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－一ＡＤ二六七一四
五號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車，處
    新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第十款定有明文。次按使用
    身心障礙者專用停車位者，應將專用停車位識別證置於擋風
    玻璃明顯處或黏貼於汽車或機車車首，以供查核檢驗，身心
    障礙者專用停車位設置管理辦法第九條第一項亦有明定。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○駕駛車牌號碼ＫＲ
    Ｘ－一二三重型機車，於民國九十七年六月三十日十一時四
    十九分許，在臺北市○○街○段一號對面，因有「於身心障
    礙專用停車位違規停車」之違規事由，為舉發機關臺北市停
    車管理工程處以違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第十款規定逕行掣單舉發，嗣經審認結果，仍認異議人有
    前開違規事實，乃於九十七年七月二十二日以彰監四字第裁
    六四－一ＡＤ二六七一四五號裁決書裁處罰鍰一千二百元。
三、聲明異議意旨略以：異議人機車停放於機車殘障停車格，異
    議人有殘障證明，請不罰這張紅單等語。
四、經查：
    (一)異議人係聽覺機能障礙者，領有身心殘障手冊乙節，有其
      提出之中華民國身心殘障手冊影本一份附卷可佐，故異議
      人自得使用其持有之身心障礙手冊或專用停車位識別證，
      在專用停車位停放車輛，合先敘明。
    (二)又舉發機關以異議人於上開時、地停放車輛時，並未將身
      心障礙者專用停車位識別證黏貼於汽車車首，為其舉發之
      理由，原處分機關並據此舉發而予以裁罰，固有舉發機關
      北市停管字第０九七三三八七四三００號函及原處分機關
      裁決書各一份在卷可憑。惟按道路交通管理處罰條例第五
      十六條第一項第十款，係於九十年一月十七日增訂，其立
      法目的，乃落實保障身心障礙者之停車權益，亦即，為避
      免不具身心障礙身分之人，擅用專為殘障者設置之停車位
      而侵害身心障礙者應有之停車權利。而有關法規解釋，除
      文字解釋外，尚有立法意旨解釋，有關上開條款所謂之「
      違規停車」，應不宜僅從字義解釋，認包含一切法律、行
      政規則之違反，實應由其增訂理由出發，而以真正侵害身
      心障礙者停車權益之違規行為為限，是以本件異議人領有
      中華民國身心障礙手冊之身心障礙者，則其於前揭時、地
      將重型機車停放於身心障礙專用停車位，核與設置殘障停
      車位初衷無違。
    (三)再者，觀諸身心障礙者專用停車位設置管理辦法第九條，
      意在規範具有身心障礙專用停車位資格之人應將專用停車
      位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，然
      考其立法目的，僅係供他人或執法者辨識使用身心障礙者
      專用停車位之人是否有權使用，屬簡易識別方法之一，而
      非唯一證明方法，且亦無明文未依規定放置專用停車證者
      即應予處罰，尚難僅以便利舉發機關查核之目的，即認具
      有停車資格未放置停車證者應與未具停車資格違規停車者
      受同等之處罰。
    (四)從而，原處分機關認定異議人於前開時、地，有在身心障
      礙專用停車位違規停車之行為，並依據首開道路交通管理
      處罰條例之規定，裁處罰鍰一千二百元，尚欠允當，本件
      異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人
      不罰，以資適法。
五、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案件
    處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
