【裁判字號】    97,簡,263
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第4798號），本院北斗簡易庭認不宜
逕以簡易判決處刑（97年度斗簡字第415 號），移由本院改依通
常程序審理，本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「虎豹王三代」壹臺（含IC板壹塊）、新臺幣貳仟肆佰元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官聲
    請簡易判決處刑書外，茲補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第3 行原記載「…擺設電子遊
    戲機台，竟意圖營利，推由前述…」更正為「…擺設電子遊
    戲機臺，竟未向相關主管機關申請辦理營利事業登記證，共
    同基於經營電子遊戲場業及在公眾得出入場所賭博之犯意聯
    絡，推由前述…」。
  (二)證據部分：被告甲○○於本院訊問中之自白。
  (三)理由部分：
    1.按電子遊戲場業管理條例於89年2 月3 日經總統公布施行
      ，該條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會
      安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條
      例。」是該條例立法目的之1 即在於管理電子遊戲場業；
      而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電
      子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。又所謂電子遊
      戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事
      實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之
      社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件
      ，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
      子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使
      於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
      遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
      相關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商
      業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業
      管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，
      自不待言。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可
      以「兼營」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及
      規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子
      遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院90年臺非字
      第276 號判例要旨參照）。是被告未依電子遊戲場業管理
      條例規定辦理營利事業登記，即於前揭時、地擺設電子遊
      戲機臺，供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例
      所指之電子遊戲場業，仍應依前揭條例第22條論處。
    2.核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
      ，應依同條例22條之規定處斷、刑法第266 條第1 項前段
      之罪。被告與案外人「阿安」間，互有犯意聯絡及行為分
      擔，均為共同正犯。又起訴意旨雖贅載被告係犯刑法第26
      8 條之意圖營利供給賭博場所罪嫌及意圖營利聚眾賭博罪
      嫌等語，然經公訴人當庭更正起訴法條，附此敘明。又按
      刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
      之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
      要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
      地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
      合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
      僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
      收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
      務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
      95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。被告上揭犯行，
      本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
      應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
      犯」，為包括一罪，應各僅成立1 罪。被告所犯上揭2罪
      ，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重即違反
      電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例22條之
      規定處斷。爰審酌被告此次所擺設之電子遊戲機具僅有1
      臺，違法營業時間僅約2 日等一切情狀，酌情量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。至扣案之賭博性
      電子遊戲機「虎豹王三代」1 臺（含IC板1 塊）為賭博之
      器具，現金2,400 元為賭資，不論是否為被告所有，均應
      依刑法第26 6條第2 項之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，
    電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
