【裁判字號】    97,繼,901
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第901號
聲  明  人    子○○
              丑○○
上列二人之
法定代理人    郭曉臻  住同上
兼上二人之
法定法理人    辛○○  住同上
聲  明  人    乙○○  住台中市.
              甲○○  住同上
              丙○○  住同上
上列三人之
法定代理人    張省堯  住同上
兼上三人之
法定代理人    辰○○  住同上
聲  明  人    癸○○  住桃園縣.
              寅○○  住桃園縣.
              巳○○  住桃園縣.
上列三人之
法定代理人    呂湘琪  住桃園縣.
兼上三人之
法定代理人    壬○○  住桃園縣.
聲  明  人    庚○○  住台北縣板橋市○○里○○路69號6樓
              己○○  住同上
              戊○○  住台北縣土城市○○里○○路○段250巷1號2樓
兼上三人之
法定代理人    卯○○  住台北縣板橋市○○里○○路69號6樓
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138
    條、第1139條、第1176條第5項分別定有明文。
二、經查本件被繼承人丁○○固於民國97年04月29日死亡，惟查
    本件第一順序之繼承人尚有子女輩之繼承人陳純梅、陳文財
    、陳香美、陳文喜、陳芃蓁、陳益順等均未拋棄繼承，而本
    件聲明人辛○○、壬○○、卯○○、辰○○等雖為被繼承人
    丁○○之孫輩；聲明人子○○、丑○○、癸○○、寅○○、
    巳○○、庚○○、戊○○、己○○、乙○○、張正仁、丙○
    ○則為被繼承人丁○○之曾孫輩，有戶籍謄本、繼承系統表
    在卷可稽，然揆諸前揭民法規定，聲明人辛○○、壬○○、
    卯○○、辰○○、子○○、丑○○、癸○○、寅○○、巳○
    ○、庚○○、戊○○、己○○、乙○○、張正仁、丙○○在
    子女輩之陳純梅、陳文財、陳香美、陳文喜、陳芃蓁、陳益
    順等未拋棄繼承前，尚未取得被繼承人丁○○之繼承權，渠
    等聲明拋棄繼承於法不合，均應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第23條、民事訴訟法第85條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
