【裁判字號】    97,聲,458
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第458號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因清償借款事件，向本院聲請
    假扣押，經本院95年度裁全字第6621號民事裁定核准，聲請
    人遵該裁定提供新臺幣六十萬元為擔保，以本院95年度存字
    第2984號提存事件提存，而對相對人之財產聲請假扣押強制
    執行在案。茲因本案訴訟即本院96年度訴字第477號民事判
    決業經確定，聲請人於訴訟終結後復定21日以上期間催告相
    對人行使權利，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為
    此聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本一件、存證信函
    及回執各乙件為證。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
