【裁判字號】    97,聲,1426
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1426號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第157 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（淨重零點零陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第154 、155 、156 、157 號被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件（業經不起訴處分），查扣之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.06公克），因屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所定之違禁物，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    明定。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第216
    號裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品之傾向，
    復以96年度毒聲字第308 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國97年3 月19日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第154 、155 、156 、15
    7 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷為憑；又
    扣案毒品1 包經鑑定為海洛因（淨重0.06公克），有法務部
    調查局96年3 月23日調科壹字第09623025690 號鑑定書1 紙
    附卷為憑，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，屬違禁物，洵堪認定。綜上各節，依首揭說
    明，認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
