【裁判字號】    97,司促,14040
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第14040號
債  權  人  光德實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人光德實業股份有限公司因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人光德實業股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.支票無特別約定者，利息應自提示日起按年息百分之六計算，
  ，然依台端所提出之聲請狀所示，就本件票款之利息請求利率
  為年息百分之十二，請釋明其請求依據為何，並提出相關證明
  文件。（若無依據，請更正請求利率）
2.其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂定之
  民事訴訟書狀規則第3條第1項規定，以中文直式橫書書寫。請
  債權人改以中文直式橫書書寫支付命令聲請狀，並附上更正後
  之支付命令聲請狀繕本3件。
3.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
