【裁判字號】    97,交聲,927
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第927號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年九月二十一日
所為之處分（彰監四字第裁六四—ＡＥＵ四一二四二九號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。如應為送達之處所不明者，而無人為
    公示送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認有必
    要時，得依職權命為公示送達。違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項
    、第七十三條第一項、第七十四條第一項及第七十八條第一
    、二項分別著有明文。
二、經查：
      (一)本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○係就案由
        欄所示之裁決書聲明異議，而上開裁決書經原處分機關
        於民國九十五年九月二十二日以大宗郵件交寄，交寄地
        址係彰化縣伸港鄉○○村○○路五九九巷二十六弄二十
        三號址，嗣經郵政機關以「遷移不明」而無法送達為由
        ，退回原處分機關，原處分機關乃於九十六年四月三日
        以中監彰字第０九六一０００七五九號函辦理公示送達
        等情，有該函所附之九十六年四月十八日太平洋日報之
        公告、送達證書及信封影本存卷可考。
      (二)惟上開裁決書所寄發之地址，早經異議人於九十三年四
        月九日登記遷出，並遷入彰化縣伸港鄉○○村○○街一
        一八號乙節，有戶籍遷徙紀錄資料及甲○○個人基本資
        料查詢結果在卷可證；準此，上開裁決書寄發之地址是
        否為異議人應受送達之處所，顯有疑問？則本件裁決書
        逕對該彰化縣伸港鄉○○村○○路五九九巷二十六弄二
        十三號址為送達，無法送達時，疏未另向當時登記之戶
        籍地址即彰化縣伸港鄉○○村○○街一一八號址送達，
        即謂異議人應為送達之處所不明，而以公示送達為之，
        顯有瑕疵，難認已有合法送達。故而，原處分機關就本
        件裁決書所為之公示送達自非合法，應不生送達之效力
        ，異議人因該裁決書未合法送達即遭逕行裁決一情，堪
        予認定。
      (三)綜上，上開裁決書既未合法送達，自無從據以計算聲明
        異議之期限，異議人雖於九十七年六月二十四日始聲明
        異議，然尚無聲明異議逾期之問題。是本件聲明異議為
        有理由，應由本院將原處分予以撤銷，發回原處分機關
        依法送達裁決書，以資適法。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭        法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
