【裁判字號】    97,聲,484
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第484號
    聲  請  人  乙○○
                丙○○
                丁○○
    相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六三○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬貳仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依鈞院97年度員簡聲字第11號民事裁定，提供新臺
    幣132,000元為擔保，並以鈞院97年度存字第630號提存事件
    提存，而停止鈞院95 年度執字第23543號執行事件之強制執
    行程序，暨提起第三人異議之訴在案。茲因聲請人提起之第
    三人異議之訴事件（本院97年度員簡字第110 號）業經判決
    駁回確定，訴訟已經終結。為取回上開擔保金，聲請人已定
    20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰請求准予發還上開擔保金等語。
三、查聲請人主張之前揭事實，業據其提出存證信函暨郵件收件
    回執影本為證，並經本院依職權調取97 年度存字第630號提
    存卷宗、97年度員簡聲字第11號聲請停止執行事件卷宗、97
    年度員簡字第110 號第三人異議之訴卷宗審核無訛。又相對
    人收受上開存證信函後，已逾期迄未對聲請人主張權利，有
    本院查詢表五份可憑。從而，聲請人聲請發還擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭          法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
