【裁判字號】    97,聲,895
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第895號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二四四六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按刑法第五十三條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依第五
    十一條之規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數
    罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確
    定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地，最高
    法院三十三年非字第十九號判例闡釋甚明。查受刑人如附表
    編號一本院九十六年度訴字第一００二號判決論罪科刑之施
    用第一級毒品犯行，其犯罪時間為九十六年十月十日，並於
    九十七年一月三日判決確定，而所犯附表編號二本院九十七
    年度訴字第三八二號施用第一級毒品罪，其犯罪時間為九十
    七年一月三十日，有上揭各該判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，是受刑人於九十七年一月三十日施用第一
    級毒品犯行即附表編號二所載之罪刑，係在附表編號一施用
    第一級毒品罪九十七年一月三日判決確定之後所為，揆諸上
    開說明，自不合於合併定應執行刑之要件，故本件聲請自無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
