【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第388號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，於中華民國97年7月18日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾捌萬玖仟柒佰柒拾伍元，及自民
國九十七年五月六日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算
之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，超過部份按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 與 理 由
壹、程序方面：
一、原告原名交通銀行股份有限公司，嗣更名為兆豐國際商業銀
    行股份有限公司，有原告提出之行政院經濟部民國95年8月
    21日經授商字第09501181190號函在卷可稽，是原告名稱雖
    前後不同，但仍屬同一法人格無疑。
二、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）原告（原為交通銀行股份有限公司）與中國國際商業銀行
      股份有限公司於95年8月21日進行合併，並更名為兆豐國
      際商業銀行股份有限公司，合先敘明。
（二）被告於94年3月22日向原告借款180萬元，雙方訂有一般房
      屋擔保放款合約，並約定按原告撥款時郵政儲金匯業局2
      年期定期儲金機動利率（目前為年息2.725％）加年息1％
      減政府補貼利率（固定為0.125％）浮動計息，總計目前
      為年息3.6％。如郵政儲金匯業局2年期定期儲金機動利率
      調整時，即日隨同調整。前項貸款如逾清償期未履行債務
      ，其逾期在6個月以內部分，另按上開約定利率之1成，逾
      期超過6個月部分，按上開約定利率之2成計付違約金。借
      款期限20年（自94年4月6日起至114年4月5日止），依年
      金法按月攤付本息，每1個月為1期，分240期，按月於每
      月6日還款，迄今尚欠本金1,578,300元整，及上述計得之
      利息與違約金，此有放款帳卡影本可證。雙方並約定以鈞
      院為第一審管轄法院，併予陳明。
（三）依雙方合約第5條第2項第4款之約定，本件債務本息已喪
      失期限利益，視為全部到期，並經原告於97年2月29日以
      存證信函催告請求償還全部借款本息，惟迭經原告催索，
      被告仍未能償付，為此提起本訴，狀請鈞院鑒核，並聲明
      ：如主文第1、2項所示。
二、被告則以：被告有誠意與原告協商無擔保債務款項，並已寄
    出申請文件與各家銀行協調，請法官以本人還款能力另為裁
    量等語。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之一般房屋擔保放
    款合約影本1份、放款帳卡影本1份、嘉義文化路郵局存證信
    函影本1份、郵政儲金利率表1份及合併函影本1份等件為證
    ，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以
    供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
    被告雖以已向各債權銀行申請債務協商云云置辯，惟原告與
    各債權銀行協商尚未成立，被告之申請協商與本件應負之債
    務清償責任並無影響，被告以此答辯，自無可採。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478條前段、第233條第1項定有明文。本
    件借款人即被告因未依約清償借款本息，依其與原告間所簽
    立貸款契約書第5條之約定，全部債務視為到期，而尚欠如
    主文第1項所示之借款、利息未予清償，已如上述，揆諸上
    開說明及規定，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示金額，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
