【裁判字號】    97,聲,876
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收，本院
裁定如下﹕
    主  文
扣案之仿冒「DAVIDOFF CLASSIC」商標香菸拾包沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因販賣未經商標專用權人瑞商
    ‧季諾大衛朵夫公司同意使用之「DAVIDOFF CLASSIC」商標
    圖樣香菸，並經警查獲仿冒香菸三條（每條十包，共計三十
    包），嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑，因被告死亡，經法院判決公訴不受理確定，然前揭扣案
    香菸確係仿冒「DAVIDOFF CLASSIC」商標圖樣之商品，且為
    被告所有，供其犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款、第三項、第四十條第二項（聲請書誤載為第四十條
    但書）聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文，所謂「違禁物」，係指依法令禁止製造、運
    輸、販賣、持有及行使之物而言（最高法院八十五年度台上
    字第四五四五號判決意旨參照），因商標法並未處罰單純持
    有仿冒商標商品行為，已徵仿冒商標商品並非違禁物甚明。
    又所稱「專科沒收之物」，則基於該等物品雖非違禁物，然
    其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，例
    如刑法第二百零五條之偽造或變造有價證券即屬之，而商標
    法第八十三條規定：「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之。」，亦為相同之規範意旨。查本
    案被告甲○○因販賣仿冒「DAVIDOFF CLASSIC」商標香菸，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三二
    四號聲請簡易判決處刑，本院以九十七年度嘉簡字第一八０
    號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日在案，被告對犯行坦承不諱，然認量刑過重，於上訴
    期間合法提起上訴，惟於民國九十七年五月四日死亡，嗣本
    院於同年五月二十二日，以九十七年度簡上字第七十六號判
    決撤銷改判公訴不受理確定，此有聲請簡易判決處刑書、判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，是已有
    相當證據可證上開案件所扣獲之仿冒「DAVIDOFF CLASSIC」
    商標之香菸三十包，係供被告犯商標法第八十二條之罪所用
    之物，揆諸前揭說明，不問屬於被告與否，應依上開規定宣
    告沒收。綜上所述，本件聲請並無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
