【裁判字號】    97,聲,898
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第898號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度緩字第880號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博罪等案件，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度速偵字第一七一
    號緩起訴處分確定在案，扣案如附表所示之物為被告所有，
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    ，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，此觀刑法第二百六十六條第二項規定亦明。經查，被告甲
    ○○前因違反電子遊戲場業管理條例及賭博等案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度速偵字第一七一號
    緩起訴處分，期間為一年，並命書立悔過書，另於緩起訴處
    分確定後二個月內履行支付公益捐款新臺幣（下同）二萬元
    ，經依職權送再議，復由臺灣高等法院臺南分院檢察署於九
    十六年七月三日，以九十六年度上職議字第二二三三號處分
    書駁回再議確定，被告亦於九十六年六月十六日履行書立悔
    過書，再於同年七月二十三日支付公益捐款在案，緩起訴期
    滿日期為九十七年七月二日，此有緩起訴處分書、臺灣高等
    法院臺南分院檢察署處分書、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣中小企業銀行存款憑條
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可按，而本案被告
    為警查獲時，扣得賭資二千一百八十元及金蛟龍、超級大舞
    台賭博性電子遊戲機二台（各含ＩＣ板一塊），其中電子遊
    戲機二台（各含ＩＣ板一塊），為當場賭博之器具，賭資則
    係在電子遊戲機中扣獲，為在賭檯之財物，均據被告供承在
    卷，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，並無不合，
    應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  李佳惠
【附表】應沒收之物
┌──┬─────────────┬──────────┐
│編號│      扣案物名稱          │       數量         │
├──┼─────────────┼──────────┤
│一  │金蛟龍賭博性電子遊戲機    │一台（含ＩＣ板一片）│
├──┼─────────────┼──────────┤
│二  │超級大舞台賭博性電子遊戲機│一台（含ＩＣ板一片）│
├──┼─────────────┼──────────┤
│三  │賭資                      │新臺幣二千一百八十元│
└──┴─────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
