【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第122號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉興文律師
被  上訴人  甲○○
上訴人與被上訴人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於
民國97年7月9日本院第一審判決提起第二審上訴到院。本件上訴
訴訟標的價額核定為1,000,000元，應徵第二審裁判費16,350元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判
費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
