【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第358號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十六度存字第一一０九號提存事件聲請
人所提存之提存物民國九十六年度甲類第一期中央政府建設公債
（債券代號A九六一０一，面額新臺幣壹拾萬元），准予返還。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院民國96年度裁全字第1610號民
  事裁定，為擔保假扣押執行，提供96年度甲類第1期中央政府
  建設公債（債券代號A96101，面額新臺幣100,000元）為提存
  物，並以本院96年度存字第1109號事件提存在案，茲因相對人
  已同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法104條第1項之規定
  ，聲請返還提存物等語。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104條第1
  項第2款所明定。
三經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出同意書、臺灣省嘉義
  市西區戶政事務所印鑑證明、本院96年度存字第1109號提存書
  各1份為證，且經本院調取本院96年度存字第1109號卷宗核閱
  無誤，堪信屬實。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請返還提存
  物，即無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                    民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
