【裁判字號】    97,朴簡,239
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第239號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第216號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第1行「意圖未自己」修正為「意圖
    為自己」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑
    ，罹有小兒麻痺，犯罪所得尚低，且被害人已不願追究，犯
    後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年  7     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  7     月    31     日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
