【裁判字號】    97,消債更,248
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第248號
聲  請  人  甲○
代  理  人  張巧妍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、提出消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商、並有聲請人簽名於其上之協議書。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
三、提出戶籍謄本。
四、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
五、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（稅金
    、勞健保及強制險費用，租金方面，請提出房屋租賃契約及
    繳款證明；汽油支出方面，請陳報使用之交通工具、起迄點
    及里程數；家庭必要支出費用，請列明項目明細並提出證明
    資料；聲請人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保
    險契約（含以本人、配偶、父母及子女為要保人或受益人之
    人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘明保險公司名稱、
    地址、各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並
    提出保險契約影本。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
    ）。
六、聲請人所列扶養親屬程心怡、陳木村、陳張霜，請釋明程心
    怡、陳木村、陳張霜無法維持生活需受聲請人扶養之具體事
    實理由，並提出相關證明。
七、提出受扶養親屬程心怡、陳木村、陳張霜、陳昱傑、陳昱安
    、陳昱秀最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書），並提出財產狀況說明書（應提出其
    他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登
    記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
    資料）。
八、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人陳木村、陳張霜、陳昱
    傑、陳昱安、陳昱秀如何分擔扶養費用，並提出相關證明文
    件。
九、陳報受扶養之親屬陳木村、陳張霜是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。
十、聲請人就受扶養人程心怡、陳木村、陳張霜、陳昱傑、陳昱
    安、陳昱秀每月實際支出之扶養金額（應列明計算方式及檢
    附收據）。
十一、財產目錄：請提出汽車之車籍資料及行照。
十二、債權人清冊：請提出各債權人之地址及有無擔保。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
