【裁判字號】    97,聲,356
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第356號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第九一三號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十一年度甲類第十一期債票面額新台幣壹拾萬元壹張
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度台抗字第28
    1 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第1584號裁定，為相對人利益曾提供
    中央政府建設公債91年度甲類第11期債票，面額新台幣（以
    下同）10萬元一張供擔保後，並以鈞院93年度存字913號提
    存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假
    扣押之執行，且經聲請人向鈞院聲請通知相對人於一定期間
    內行使權利，並向法院為行使權利之證明。聲請人前項之聲
    請，經鈞院96年度聲字第384號事件准予催告行使權利，而
    相對人並未於一定期間內向鈞院為行使權利之證明，爰聲請
    返還所提存之擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院調閱93年度存字第913號、93
    年度裁全字第1584號、96年度聲字第384號、93年度執全字
    第717號案卷查核屬實。查前開假扣押執行業經聲請人撤回
    ，雖聲請人並未撤銷假扣押裁定，惟債權人收受假扣押裁定
    後已逾30日者，不得聲請執行，強制執行法第132條第3項定
    有明文，故未撤銷假扣押裁定仍不妨礙聲請人催告相對人之
    權利，本院96年度聲字第384號事件依聲請人之聲請，於民
    國96年7 月19日通知相對人如因聲請人假扣押受有損害，應
    於收受通知後20日內對聲請人行使權利，並向本院提出已行
    使權利之證明，相對人於同年月20日收受通知，有送達證書
    附於該卷可憑，然其迄未行使權利，亦經本院向分案單位查
    明無訛，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。四
    、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
