【裁判字號】    97,嘉簡,894
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第894號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1233號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑並裁定
逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年，並應於本判決確
定後貳年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰陸
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。被告於本
    院97年7月1日準備程序時到庭自白，其於本院審理林政遠涉
    嫌販賣第二級毒品案件（96年度訴字第1000號）時虛偽證述
    ，有本院準備程序筆錄1份附卷可參，而林政遠涉嫌販賣第
    二級毒品案件迄未確定，此有本院辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表在卷可稽，是被告在所為偽證案件裁判確定前自白，應
    依刑法第172條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告因顧忌遭林政遠報復之犯罪動機，於本院審理時
    故意為虛偽之陳述，藐視司法之威嚴，不尊重法律體制，浪
    費司法資源，於犯罪後業已自白虛偽陳述，坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹
    刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，並
    於本案判決確定後2年內，向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供160小時之義務勞務，如未履行本判決所諭知
    之負擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷對被告所為之緩
    刑宣告，應併敘明，並依法宣告緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第168條、第172條、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          嘉義簡易庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  劉 美 娟
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
