【裁判字號】    97,聲,894
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第894號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑參年捌月
，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等罪，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又因數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官議決釋字第一四
    四號可資參照。查受刑人甲○○因妨害自由等罪，經法院先
    後判處如附表所示之刑，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。而受刑人如附表所示判決所宣告之從刑即沒收等部分，
    依刑法第五十一條第十款規定，應併執行之，是毋庸於本裁
    定併宣告之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第一庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
