【裁判字號】    97,嘉簡,932
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第932號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第2310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「虎豹王」、「跑馬」
電子遊戲機各壹台（含ＩＣ板各壹片）、代幣柒拾柒枚及新台幣
玖仟肆佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟另犯罪事實欄增加「甲○○前於94年間犯詐欺罪
    ，經臺灣雲林地方法院94年度港簡字第7號判決判處有期徒
    刑3 月，於94年6月22日易科罰金執行完畢」。
二、被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    而擅自於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機，與不特
    定賭客對賭之行為，核其所為係犯電子遊戲場業管理條例第
    22 條未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之罪及刑法第266條第1項前段於公眾得
    出入之場所賭博罪。被告以一行為觸犯上開2罪名，屬想像
    競合犯，應從一重之未經登記經營電子遊戲場業罪處斷。又
    被告未辦理營業登記，自97年3月20日起，至同年月26日止
    ，擺設電子遊戲機，經營電子遊戲場業，係基於同一之經營
    電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一
    罪，應僅論以一罪。被告前於94年間犯詐欺罪，經臺灣雲林
    地方法院94年度港簡字第7號判決判處有期徒刑3月，於94年
    6 月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以
    累犯，並加重其刑。扣案之「虎豹王」、「跑馬」電子遊戲
    機各1台（含ＩＣ板各1片）、代幣77枚及新台幣9420元，係
    當場賭博之器具及財物，依刑法第266條第2項規定，不問屬
    於犯人與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97   年      7    月    31      日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97   年      7    月    31      日
                              書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
