【裁判字號】    97,訴,427
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第427號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第794號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日
    執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經本院於九十五年五月
    十五日，以九十五年度訴字第一四二號判決判處有期徒刑十
    一月確定，再因竊盜案件，經本院於九十五年五月十八日，
    以九十五年度嘉簡字第三五二號判決判處有期徒刑三月確定
    ，上開二罪經減刑裁定並定應執行有期徒刑六月又十五日在
    案，後再因施用毒品案件，經本院於九十五年十一月十六日
    ，以九十五年度訴字第六四五號判決判處有期徒刑一年二月
    確定，再經本院裁定減刑為有期徒刑七月在案，前揭各罪接
    續執行，於九十六年十二月二十日縮短刑期假釋出監，交付
    保護管束，九十七年一月二十日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，所餘未執行之刑，以已執行完畢論，詎仍不知悔改，於
    上揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒
    品（起訴書贅載第二級毒品）海洛因之犯意，於九十七年四
    月六日某時許，在嘉義縣水上鄉○○村○○街五十七號住處
    ，以將海洛因置於注射針筒摻水，注射身體方式，施用海洛
    因一次。嗣經警於九十七年四月七日十二時三十分許，在嘉
    義市○○路嘉義基督教醫院內查獲，並採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
三、認定事實所憑證據
(一)被告於警詢之供述及於本院準備程序、審理時為有罪之陳述
    。
(二)嘉義市政府警察局勘察採證同意書、代號與真實姓名對照表
    、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（代號：３Ｍ９
    ７０４０１）。
四、論罪科刑
(一)查被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於九十三年一月九日執行完畢釋放，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份附
    卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯本件施
    用毒品案件，應予依法論科。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，其持有第一級毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被
    告前因竊盜、施用毒品等案件，經本院判處罪刑確定，各罪
    接續執行，於九十六年十二月二十日縮短刑期假釋出監，交
    付保護管束，九十七年一月二十日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，所餘未執行之刑，以已執行完畢論，詳如犯罪事實欄
    所述，此亦有上揭前案紀錄表存卷為按，其於受徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，前已因施用毒品案件，經
    強制戒治執行完畢，復經本院判處罪刑確定，甫執行完畢，
    仍再施用毒品，無戒除毒癮之決心，施用毒品除戕害自身健
    康外，對社會秩序亦有潛在影響，惟衡被告犯後坦承之態度
    、自行接受美沙酮治療，此有嘉義榮民醫院診斷證明書一紙
    附卷足稽，顯已知悔改，自承父親去世、母親雙腳截肢、大
    陸配偶並未來台、從事送貨工作，又參以施用毒品屬自殘行
    為之本質內涵暨公訴檢察官從輕量刑之意見等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)毒品危害防制條例第十條第一項。
(三)刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
