【裁判字號】    97,朴交簡,201
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第201號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，分別係犯刑法第185條之3之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185條之4肇事致
    人傷害逃逸罪。爰審酌被告等之智識程度，犯罪動機等，犯
    後過失傷害部分業已成立和解，取得被害人諒解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
