【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第393號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年7月25日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟柒佰玖拾壹元及自民國九十
七年五月二日起至清償日止，按週年利率百分之七點零三計算之
利息，暨自民國九十七年六月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：訴外人沈志彬即尚典餐飲食品量販店於民國96年7
  月2日，邀同被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
  700,000元，利息按原告基準利率加年息2.35﹪計算，以每月
  為1期，85年1月4日為第1期，按月平均攤還本息，如未依約清
  償，逾期在6個月以內者，按約定利率10﹪計算，逾期超過6
  個月者按約定利率20﹪計付違約金，並喪失期限利益。詎被告
  僅繳款至97年7月1日止，喪失期限利益，視為全部到期，尚有
  如主文第1項所示之本金、利息、違約金未獲清償，爰依消費
  借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴。聲明：如主文第1項
  所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、本票、連續保
  證書、清償明細表、牌告利率查詢各1份為證，另被告對於原
  告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
  日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
  項、第1項之規定，視同自認，原告此主張之事實，堪信為真
  正。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
  給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，自屬有據
  ，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,62
  0元，應由被告負擔。
六據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
