【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第884號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義看守所
選任辯護人  葉榮棠律師
上列被告因殺人未遂等案件（本院97年度訴字第493號），聲請
人以得為被告輔佐人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。本件聲
    請人乙○○為被告甲○○之父，有聲請人及被告之戶口名簿
    影本在卷可稽（見本院卷第22頁），係得為被告輔佐人之人
    ，其聲請具保停止羈押，資格並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告有固定住居所，顯無逃亡之虞；且公訴
    人尚乏積極證據足以證明被告涉有殺人未遂及違反槍砲彈藥
    刀械管制條例之罪嫌；再以縱有共犯尚未到案亦早在偵查機
    關監控中，被告實無串證之能耐，且大部分共犯均已到案，
    更無串證之虞，故被告顯無羈押之原因及必要，原裁定為準
    予羈押之裁定顯有違誤，應於撤銷或停止羈押。又被告之母
    李蔡素蘭身罹惡性淋巴瘤，被告之父親李昆茂罹患椎間盤突
    出併神經壓迫，均極賴被告照料，爰懇請本院准予具保停止
    羈押。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，依刑事訴
    訟法第101條第1項第3款規定得予羈押。本件被告因涉殺人
    未遂等案件，前經本院於民國97年7月10日訊問被告後，認
    被告涉犯刑法第271條第2項、槍砲彈藥刀械管制條例第7條
    第4項、第12條第4項罪嫌，其犯罪嫌疑重大，所犯殺人未遂
    罪、未經許可持有制式手槍罪均為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，而依刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之規定，予以羈押。聲請人雖以前開情
    詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
（一）被告自白持有制式手槍及子彈，並審酌被告其他供述及證
      人陳家偉、許中誠、郭凱文之證述，扣案之制式手槍1 支
      、彈頭1顆、彈殼2顆及內政部警政署刑事警察局97年4月
      30 日刑鑑字第0970038356、0000000000號槍彈鑑定書附
      卷可憑，暨診斷證明書及其他卷證資料，足認被告涉犯刑
      法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪、槍砲彈藥刀械管
      制條例第7條第4項、第12條第4項等罪嫌重大。再本件被
      告上開涉犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪、槍
      砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪，均係最輕本刑為5
      年以上有期徒刑之重罪，而本案尚未確定，為使刑事訴訟
      程序得以順利進行、或將來保全執行之必要，本件與刑事
      訴訟法第101條第1項第3款所定非予羈押，顯難進行審判
      之要件相符，而有羈押必要，難以具保代之。
（二）又被告執行羈押之原因既未以串證之虞為由，則聲請人以
      被告「縱有共犯尚未到案亦早在偵查機關監控中，被告實
      無串證之能耐，且大部分共犯均已到案，更無串證之虞」
      ，與被告應否繼續執行羈押即非直接相關，是聲請人以並
      無勾串證言之虞等事由，聲請具保以代羈押，尚難謂合。
（三）至被告所陳家庭狀況等情為由聲請具保停止羈押，非本院
      審酌停止羈押之原因，且不符合刑事訴訟法第114條各款
      所列不得駁回具保聲請之情形，非本院所得審酌停止羈押
      之事由，是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
      。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                      書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
