【裁判字號】    97,訴,471
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第471號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監受刑中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七九六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之夾鏈袋
壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法
    院九十四年度易字第七六五號判決判處有期徒刑一年二月確
    定，九十六年一月十九日假釋付保護管束，九十六年四月二
    十二日期滿未據撤銷，以已執行完畢論。其於九十四年間因
    施用毒品，經臺灣臺南地方法院九十四年度毒聲字第五七八
    號裁定觀察、勒戒，九十四年八月十八日執行完畢釋放，復
    為臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一
    八○四、二○七一號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年四月十六日
    下午三時許為警採集尿液回溯二十四小時內某時，其嘉義縣
    大林鎮內林里內林二二九號之一住處內，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年四月十六日下午
    一時許，為警在前址住處內搜索查獲，並扣得甲○○所有供
    施用上述毒品所用之夾鏈袋一個，惟甲○○已用罄毒品，並
    丟棄針筒。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」之施用第一級毒品
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因
    此，本件簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十
    三條之二規定不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十
    一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第
    一百六十四條至第一百七十條規定之限制，此合先敘明。
二、事實欄所記載之犯罪事實有下列證據可資證明：
    (一)、被告之自白。
    (二)、代號與真實姓名對照表、正修科技大學超微量研究科技
        中心檢驗報告。
    (三)、扣案之夾鏈袋一個。
    (四)、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
    (五)、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
        等法院被告前案紀錄表。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒
    執行完畢後，五年內再施用第一級毒品，核其所為，係違犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施
    用第一級毒品而持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告前於九十
    四年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院九十四年度易字第
    七六五號判決判處有期徒刑一年二月確定，九十六年一月十
    九日假釋付保護管束，九十六年四月二十二日期滿未據撤銷
    ，以已執行完畢論等情，有前開前案紀錄資料足查，其受有
    期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。本
    院爰依被告之自白（本院卷第二十八頁審判筆錄）及前開前
    案紀錄資料，審酌被告因身染毒癮施用毒品之犯罪動機及目
    的；犯罪時未受明確之刺激；以針筒注射方式施用毒品之手
    段；未婚，無子女，父母健在，與父母同住，家有一兄一妹
    ，之前從事貨運業之生活狀況；有毒品、竊盜、誣告等前科
    之品行；國中肄業之智識程度；本件係屬自戕行為，並無明
    顯被害人可言；無視國家查緝毒品之禁令，對於國家社會具
    有之潛在危險性；犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，
    判處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之夾鏈袋一個係被告
    所有供施用毒品所用之物，為被告坦承在卷（本院卷第二十
    七頁審判筆錄），應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
