【裁判字號】    97,嘉簡,964
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第964號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣嘉義鹿草分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄前科部分修正為「前因違反毒品危害
    防制條例案件判處有期徒刑 8月，另因違反毒品危害防制條
    例及詐欺案件判處應執行有期徒刑 10月，94年9月27日入監
    服刑，95年12月13日假釋出獄，96年2月6日縮刑期滿未經撤
    銷假釋，以已執行完畢論」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因違
    反毒品危害防制條例案件判處有期徒刑 8月，另因違反毒品
    危害防制條例及詐欺案件判處應執行有期徒刑 10月，94年9
    月27日入監服刑，95年12月13日假釋出獄，96年2月6日縮刑
    期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽。其於徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第 47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前科素行不良，竊取公物，
    衡酌其犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年  7    月    31    日
                      嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  7    月    31    日
                                    書記官  張子涵
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
