【裁判字號】    97,嘉簡,782
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第782號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意聯絡，於民國九十七年五月十八日日落前之十
    七時許，進入未上鎖之嘉義市○○路三六一號地下室（侵入
    住宅部分未據告訴），徒手竊取地下室內丙○○所有抽水馬
    達一個，於得手後，搬至甲○○肩上欲離開現場，然因抽水
    馬達過重，尚未離開之際，旋即為王昭雅發現報警查獲，並
    扣得上開抽水馬達一個（業據丙○○領回）。
二、證據
(一)被告甲○○、乙○○於警詢、偵查及本院調查時之供述。
(二)證人丙○○、王昭雅於警詢之證述。
(三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領
    保管單各一份、現場照片六張、中華民國九十七年日出日沒
    時刻表及嘉義市政府警察局第一分局九十七年七月二日嘉市
    警一偵字第０９７０００２１４０號函各乙份。
三、論罪科刑
(一)按竊盜罪既、未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己實力
    支配之下為標準，而非以是否已搬運上車或已否移出室外為
    斷（最高法院七十六年臺上字第三五三０號判決可資參照）
    。本案被告二人既已將竊得之抽水馬達從地下室搬運放置在
    肩上，處於隨時可運走之狀態，應認業在渠等實力支配之下
    ，且為警查獲時，抽水馬達係經被告二人搬運至樓梯層處，
    亦有前揭嘉義市政府警察局第一分局函覆之職務報告在卷可
    按，其竊盜行為顯已既遂，自不因尚未搬離現場即被警截獲
    而有異，是核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪，其等有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
(二)爰審酌被告二人均正值青壯，卻不思以己力賺取所需，竟竊
    取他人財物圖以變賣獲取金錢，不勞而獲之心態，甚屬可責
    ，然衡被告二人犯後態度、均無構成累犯之刑事案件紀錄素
    行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、本案犯罪之手
    段、方式尚屬平和、被害人已取回失竊財物、被告乙○○自
    承領有身心障礙手冊（精神障礙），然仍無礙其本案犯行時
    之事理判斷能力暨其等之智識程度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一項
    。
(二)刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段。
(三)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
