【裁判字號】    96,勞訴,8
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度勞訴字第8號
原      告  乙○○
                      2號
訴訟代理人  黃進祥律師
被      告  強本汽車交通事業股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪秀一律師
上列當事人間請求職業災害補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年8月19日下午4時40分，在
本院第21法庭行言詞辯論。
兩造並應補正下列事項：
原告部分：
（一）減縮訴之聲明後所請求之金額為何？醫療費補償部分是否
      還要請求？若要請求，其金額為何？
（二）自受傷後迄今共領多少薪資及勞工保險給付？
被告部分：
（一）自原告受傷後迄今共支付多少薪資予原告？
（二）所主張依勞基法抵充之範圍為何？
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
