【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃裕中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第三六八二號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑玖
月，緩刑參年，並應於判決確定後肆個月以內向公庫支付新臺幣
玖萬元。扣案如附表所示之物及未扣案牙科診療臺壹座，均沒收
。
    事  實
一、甲○○明知其未取得合法醫師資格，竟基於擅自執行醫療業
    務之犯意，自民國八十七年某日起至九十七年五月二十日止
    ，在其位在嘉義市○區○○里○鄰○○街七號住處內，擅自
    執行牙醫師之醫療業務，其內容包括為不特定病患看診、治
    療牙病、拔牙、根管治療、鑲牙補齒及裝套假牙等醫療行為
    ，其收費為：拔牙每顆新臺幣（下同）二十元，治療齲齒每
    鑲補一處收費一百五十元，裝套假牙每一齒一千元。嗣經人
    檢舉後，由嘉義市政府衛生局函送臺灣嘉義地方法院檢察署
    偵辦，由該署檢察官依職權指揮嘉義市政府警察局派員持本
    院搜索票於九十七年五月二十日下午三時二十分分許至上址
    搜索，當場扣得如附表所示之物，而查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局移請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院卷第17頁、
    第27頁、第31頁至第33頁），核與證人蕭洪秀字警詢時之證
    述情節相符，復有嘉義市政府衛生局九十七年四月十六日衛
    醫密字第0971130591號函及該局醫事業務檢查現場紀錄表、
    本院九十七年度聲搜字第五二四號搜索票、嘉義市政府警察
    局搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表各乙份、
    被告之「宗德齒模」名片乙紙、查訪照片三幀及搜索扣押現
    場照片二十幀附卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時所為
    之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。故本件事證明
    確，被告上開犯行至堪認定，應依法論科。
二、按舉凡以治療、矯正或預防人體疾病、傷害、殘缺或保健為
    直接目的所為診察、診斷及治療，或基於診察、診斷結果，
    以治療為目的所為處方或用藥等行為之全部或一部，總稱為
    醫療行為。被告未取得合法醫師資格，且無醫師法第二十八
    條第一項但書所列各款情事，即擅自為人治療牙病、鑲牙補
    齒及裝套假牙等，執行醫療業務，核其所為，係犯醫師法第
    二十八條前段之罪。被告上開犯行，係以執行醫療業務為其
    構成要件，自以反覆實行同種類一定目的之社會活動為其行
    為內容，當然包括繼續多次之醫療行為在內，是其自八十七
    年某日起至九十七年五月二十日止先後多次之醫療行為，僅
    應包括地單純構成一罪，故刑法雖於九十四年一月七日修正
    ，同年二月二日公布，並自九十五年七月一日施行，惟被告
    最後行為時間既在刑法修正後，自應適用新法規定，尚無新
    舊法比較問題，併此敘明。爰審酌被告尚無前科之素行，初
    中畢業之智識程度，其未取得合法醫師資格擅自執行牙醫師
    醫療業務之犯罪手段，破壞國家為保障全體國民健康所設立
    之醫師證照制度，足以對於不特定民眾之身體健康等法益產
    生危害，以及犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未
    曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，此有其臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄乙份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    於犯後坦承犯行，表達悔意，經此刑之宣告後，應知警惕，
    信無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款規定，併宣告如主文所示之緩刑期間
    ，並依同條第二項第四款命被告並應於判決確定後四個月以
    內向公庫支付如主文所示之金額，以勵自新。扣案如附表所
    示之物及未扣案牙科診療臺一座，均為被告所有，且係供本
    件犯行所使用之藥械，此據被告供明在卷（見本院卷第30頁
    、第31頁），並有搜索扣押現場照片可稽，爰依醫師法第二
    十八條中段規定均予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，醫師法第二十八條前段、中段，刑法第十
一條前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，判決如主
文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年     7  月    31     日
                      刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年     7  月    31     日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上 5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上0000000元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。
附表：
┌──┬─────┬───┐
│編號│品      名│數  量│
├──┼─────┼───┤
│ 1. │人工假牙  │14組  │
├──┼─────┼───┤
│ 2. │根管治療劑│2瓶   │
├──┼─────┼───┤
│ 3. │注射針筒  │1支   │
├──┼─────┼───┤
│ 4. │酒精燈    │1組   │
├──┼─────┼───┤
│ 5. │消毒棉罐  │1罐   │
├──┼─────┼───┤
│ 6. │夾子      │9支   │
├──┼─────┼───┤
│ 7. │拔牙器    │2支   │
├──┼─────┼───┤
│ 8. │鉤子      │24支  │
├──┼─────┼───┤
│ 9. │牙鏡      │6支   │
├──┼─────┼───┤
│ 10. │鑽頭      │3支   │
├──┼─────┼───┤
│ 11. │鹵素光燈機│1組   │
└──┴─────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
