【裁判字號】    97,聲,346
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第346號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四九號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債券），債券代
號Ａ九四一０二號，合計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月8日起合併花蓮區中小
    企業銀行股份有限公司並概括承受資產、負債及全部營業並
    繼續營業，是其法人格同一。而花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司與相對人間因請求清償債務事件，前依鈞院96年度裁
    全字第657號假扣押裁定，提供94年度甲類第二期中央政府
    建設公債（登錄債券），合計新臺幣100,000元為擔保，對
    相對人之財產實施假扣押（鈞院96年度執全字第399號），
    並以鈞院96年度存字第449號提存在案，茲因雙方已達成和
    解，相對人並出具同意書同意聲請人取回本件提存物，為此
    請求返還上開提存物等語，並提出行政院金融監督管理委員
    會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函、股份有
    限公司變更登記表、本院96年度裁全字第657號裁定、96年
    度存字第449號提存書、本院民事執行處96年3月29日嘉院龍
    民96執全新字第399號囑託查封登記書、相對人出具之同意
    書、印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院96年度裁全字第657號
    、96年度執全字第399號假扣押保全程序暨執行卷、96年度
    存字第449號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利
    益人同意聲請人取回上開提存物乙節，亦據聲請人提出相對
    人之同意書及印鑑證明附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
