【裁判字號】    96,交聲,323
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第323號
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國九十六年十二月十日所為之處分（原處
分案號：嘉監裁字第裁七Ｏ-DB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理 由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第六十條第一項定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○所使用車號
    八三七九ＥＵ號自用小客車於民國九十六年八月三十一日凌
    晨零時五十九分許在桃園市○○○路闖越紅燈左轉，並拒絕
    接受稽查而逃逸，經警逕行舉發，嗣異議人於舉發通知單所
    載應到案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查
    後，仍認受處分人違規明確，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第六十條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    等規定，於九十六年十二月十日裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）三千元（另闖越紅燈部分經原處分機關裁處罰鍰二千
    七百元，經異議人向本院交通法庭聲明異議，已經本院先予
    駁回。）。
三、經查，本件異議人前揭違規事實，業經證人即舉發員警甲○
    ○到庭證述明確，並有舉發通知單在卷可憑，異議人雖辯稱
    前開車輛係其在使用，舉發通知單所指違規時間，其與車輛
    均在高雄，何來違規及逃逸云云，並提出高鐵車票及統一發
    票，惟核該等車票及發票均與前揭違規時間有間，而前揭違
    規逃逸事實，既經證人具結擔保證詞之真實性，衡情，應無
    攀誣之情形，異議人所辯自不可採，事證明確，違規行為堪
    以認定。
四、綜上所述，本件異議人確有前揭違規行為，從而，原處分機
    關依前揭規定裁處受處分人罰鍰三千元，核無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31      日
                       交通法庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31      日
                                 書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
