【裁判字號】    97,交易,43
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第八二○七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨，詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，而依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲
    ○○因其業與被告達成和解，於民國九十七年七月二十五日
    具狀撤回對被告過失傷害行為之告訴，此有本院調解筆錄影
    本一份及刑事撤回告訴狀一份附於本院卷可稽，依前揭規定
    ，本案自應為不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
