【裁判字號】    97,聲,323
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    取回提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第323號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
                      樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本
  院民國97年度裁全字第670號民事假扣押裁定，提供新臺幣（
  下同）66,000元為擔保，以本院97年度存字第553號提存，並
  聲請執行，茲因聲請人已聲請本院97年度司票字第455號裁定
  確定，爰聲請裁定返還上開擔保金等語。
二本院之判斷：
(一)按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物或保證書：應供擔保之原因消滅者；供擔保人
  證明受擔保利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已
  定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
  法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
  權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴訟法第10
  4條定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，
  係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債
  權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
  擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例要旨參
  照）。聲請本票裁定准予強制執行，係屬非訟事件，且無實質
  確定力，難認係假扣押之應供擔保原因消滅，此觀諸司法院（
  75）廳民一字第1732號研究意見、司法院第3期司法業務研究
  會研究意見、臺灣高等法院85年度抗字第3358號裁定益明。
(二)經查，聲請人前以相對人積欠票款未清償為由，聲請本院以97
  年度裁全字第670號裁定，准聲請人提供66,000元，在相對人
  財產200,000元範圍內為假扣押，聲請人並依上開裁定，提供6
  6,000元為擔保，以本院97年度存字第553號事件提存，聲請假
  扣押執行，經本院以97年度執全字第483號事件受理，查封相
  對人所有之不動產等情，業經本調取上開卷宗核閱無訛。次查
  ，聲請人就上開假扣押保全之票據債權，聲請本院以97年度司
  票字第55號裁定准予強制執行確定，亦經本院調取本院97年度
  司票字第55號卷宗審核無訛，固可認定。然聲請本票裁定准予
  強制執行係屬非訟事件，難認係屬假扣押之應供擔保原因消滅
  。此外，聲請人復未指出並證明有何符合首揭得聲請裁定命返
  還其提存物之要件，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                      民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
