【裁判字號】    97,消債更,267
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第267號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補繳聲請費新台幣壹仟元，
並補提如附表所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
二、提出聲請人前二年內每月薪資、各項所得明細及勞健保資料
    （應載明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本
    俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣
    費或其他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（稅金
    、強制險及勞健保之費用，水電費方面，提出收據及支出證
    明文件；車費方面，提出起迄點及里程數，並釋明何以財產
    清冊並無機車而需支出油費；電話費方面，提出收據及支出
    證明文件；保險費方面，提出聲請人所投保之全部商業保險
    契約（含以本人、母親及弟弟為要保人或受益人之人壽保單
    及儲蓄性、投資性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險
    契約影本；瓦斯費方面，提出收據及支出證明文件；雜費方
    面，請列明項目明細並提出證明文件。若無任何相關財產資
    料，仍應以書面說明。）。
四、聲請人所列扶養親屬莊陳秋絨，請釋明莊陳秋絨無法維持生
    活需受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相關證明。
五、聲請人所列扶養親屬莊士民，請釋明莊士民無謀生能力且無
    法維持生活需受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相關證
    明。
六、提出受扶養親屬莊陳秋絨、莊士民最近二年之各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出財
    產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料
    ，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出
    該股票或存款之證明文件資料）。
七、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人莊陳秋絨、莊士民如何
    分擔扶養費用，並提出相關證明文件。
八、陳報受扶養之親屬莊陳秋絨、莊士民是否有領取失業給付、
    老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間
    、金額，並提出相關證明文件。
九、聲請人就受扶養人莊陳秋絨、莊士民每月實際支出之扶養金
    額（應列明計算方式及檢附收據）。
十、財產目錄：提出財產目錄所列土地之登記謄本，並釋明聲請
    人土地有無貸款，若有，貸款及未清償金額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
