【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第376號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四九四號提存事件，聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票面額新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按合併而消滅之公司，其權利義務應由合併後存續或另立之
    公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。經查
    ，原花蓮區中小企業銀行股份有限公司與中國信託商業銀行
    股份有限公司於民國96年9月8日合併，花蓮區中小企業銀行
    股份有限公司為消滅銀行，中國信託商業銀行股份有限公司
    為存續銀行一情，有聲請人所提出之行政院金融監督管理委
    員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號核准函在
    卷可稽，是原花蓮區中小企業銀行股份有限公司之權利義務
    關係自應由合併後存續之中國信託商業銀行股份有限公司概
    括承受，此合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第829號假扣押裁定，提供新台幣（
    下同）100,000元債票為擔保並以本院93年度存字第494號擔
    保提存事件提存後，就相對人所有財產假扣押，並依本院93
    年度執全字第406號執行在案。茲因聲請人業已撤回假扣押
    之執行，並定20日以上之期間，催告相對人行使權利，而相
    對人並未於一定期間內向本院為行使權利之證明，爰聲請返
    還所提存之提存物等語，並提出本院提存書、假扣押裁定、
    民事執行處通知函及臺灣臺中地方法院公示送達裁定暨裁定
    確定證明書等件影本為證。經查，聲請人已撤回假扣押之執
    行，訴訟業已終結，此據本院依職權調閱本院93年度裁全字
    第829號、93年度執全字第406號、93年度存字第494號等卷
    審核無訛，聲請人於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對
    人行使權利而未行使一情，亦有聲請人所提出之臺灣臺中地
    方法院公示送達裁定暨裁定確定證明書影本為證，復經本院
    函查本院分案室，相對人均未向本院就系爭提存物行使權利
    ，有分案室回函3紙在卷可參，故聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
