【裁判字號】    97,嘉簡,872
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第872號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄前科資料之記
    載，應補充更正為「甲○○前於94年間因竊盜案件，經本院
    以94年嘉簡字第1213號判決判處有期徒刑6月確定；再因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年訴字第595號判決
    分別判處有期徒刑7月、4月確定；又因詐欺案件，經本院以
    95 年嘉簡字第1636號判決判處有期徒刑4月確定；上開數罪
    再經本院以97年聲字第281號裁定減刑併定應執行刑為有期
    徒刑9月，於96年5月15日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告於受有
    期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊
    盜前科，素行不良，智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後坦承犯行、竊得財物已發還被害人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  7    月    31    日
                      嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  7    月    31    日
                                    書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
