【裁判字號】    97,嘉簡,883
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第883號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實被告前案紀錄應更正為「甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺灣板橋
    地方法院及本院先後判處有期徒刑5月、8月及10月確定，復
    經本院以95年度聲字第1049號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    1年9月確定，嗣經本院於民國96年7月16日以96年度聲減143
    號裁定減為有期徒刑10月又15日確定，於同日執行完畢出監
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告前
    因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺灣板橋地方法
    院及本院先後判處有期徒刑5月、8月及10月確定，復經本院
    以95年度聲字第1049號裁定定其應執行刑為有期徒刑1年9月
    確定，嗣經本院於96年7月16日以96年度聲減143號裁定減為
    有期徒刑10月又15日確定，於同日執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○前
    有毒品、竊盜之前科，國中畢業之智識程度，收受贓物之價
    值約值新臺幣5,000元，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    7    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    7    月    31    日
                                書記官  劉 美 娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
