【裁判字號】    97,嘉簡,921
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉簡字第921號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦主機、螢幕、數據機、
滑鼠、鍵盤各壹台及清單伍拾伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄增加「與成年男子阿源基於犯意聯絡
    及行為分擔，共同實施」，另扣押物修正為「電腦主機、螢
    幕、數據機、滑鼠、鍵盤各1台及清單55張」。
二、按所謂之「賭博場所」，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之，只須一定之空間可供人賭博財物即可，電話、
    傳真、網路均可為傳達賭博訊息之工具，以傳真或電話之方
    式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為
    方式之差異，故以電腦設備連接網際網路上網，堪認屬可供
    不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸場所，以電腦設備連
    接上網而在公開簽賭網站賭博財物，應認已符合在公眾得出
    入場所賭博及聚眾賭博、供給賭博場所之犯罪構成要件。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及同法第
    268條前段、後段之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿源」之成年人
    就上開經營職業棒球簽賭站之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告自96年4月間某日起至97年6月11日止，
    反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，具有反覆實施之特
    性，被告所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯
    」型態，為「包括一罪」，均僅受一次之刑法評價。又被告
    一行為而觸犯上述三罪名，應依想像競合犯，從重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。又被告固自96年4月起實施賭博行為，
    惟其行為延續至97年6月11日，自無減刑條例之適用。
四、爰審酌被告高工畢業之智識程度，經營職棒簽賭之時間及規
    模，對社會善良風俗產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案電腦主機、螢幕、數據機、滑鼠、鍵盤各
    1台及清單55張係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
