【裁判字號】    97,聲,908
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第908號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第65號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如臺灣嘉義地方法院檢察署民國九十五年度保管字第一九一
三號及九十六年度保管字第七六一號所示之海洛因及安非他命均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因毒品案件，強制戒治執行完畢後，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第
    三二號為不起訴處分確定在案，而扣案之海洛因及安非他命
    因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告前因毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度戒毒偵字第三二號為不起訴處分確定等情，有上
    開不起訴處分書在卷可稽。而被告於查獲時經扣得之毒品，
    包括海洛因二小包（九十五年度保管字第一九一三號），經
    驗確含海洛因成分，合計淨重一點五五公克，有法務部調查
    局鑑定書可憑，另海洛因一小包及安非他命二小包（九十六
    年度保管字第七六一號），其中海洛因一小包經驗確含海洛
    因成分，淨重零點二八公克，有法務部調查局鑑定書可憑，
    另安非他命部分，亦經驗確為甲基安非他命無誤，有行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書可稽，以上確均屬違禁物無訛，是
    聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
