【裁判字號】    97,聲,855
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第855號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告重利案件，聲請單獨宣告沒收（九十六年度緩
字第八二五號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣參仟元、門號0000000000號行動電
話壹支（不含ＳＩＭ卡）及空白本票、汽機車過戶登記書、動產
抵押契約書、車輛借用切結書、借據各壹紙均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因重利案件，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於民國九十六年五月三十日以九十六
    年度偵字第三八一六號為緩起訴處分確定，扣案之現金新臺
    幣（下同）三千元、門號0000000000號行動電話
    一支（含ＳＩＭ卡一張）、陳榮枝所簽立面額一萬元本票、
    借據及空白本票、汽機車過戶登記書、動產抵押契約書、車
    輛借用切結書、借據各一紙，係供本案犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、查本件被告甲○○因重利案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於九十六年五月三十日以九十六年度偵字第三八一六
    號為緩起訴處分在案，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院
    檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於九十六年六月十
    二日確定，而緩起訴時間為一年，於九十七年六月十一日期
    滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第三
    八一六號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十
    六年度上職議字第二○一九號處分書及臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可按。扣案之現
    金三千元係被告所有因本案犯罪所得之物；門號00000
    00000號行動電話一支則係被告所有供本案犯罪所用之
    物；空白本票、汽機車過戶登記書、動產抵押契約書、車輛
    借用切結書、借據各一紙則被告所有供本案犯罪預備之物，
    業據被告供述在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無
    不合，應予准許。
四、至扣案門號0000000000號行動電話ＳＩＭ卡一張
    雖為供本案犯罪所用之物，被告否認為其所有，復無其他證
    據證明為被告所有之物；陳榮枝所簽立面額一萬元本票及借
    據係借款人陳榮枝持交被告作為借款擔保之用，尚非屬被告
    所有，或因犯罪所得之物，自不得宣告沒收，是聲請人此部
    分聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
