【裁判字號】    97,聲,373
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第373號
聲  請  人  嘉義縣家畜肉類商品同業公會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七七號提存事件聲請人所提存之新臺幣
肆拾肆萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    定有明文。又所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法
    院93年度台抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第320號
    假扣押裁定，以新臺幣（下同）449,000元供擔保後，並以
    本院94年度存字第277號提存在案，惟聲請人業已聲請撤銷
    假扣押裁定及撤回本件假扣押之執行，本件假扣押執行程序
    已終結，聲請人復已定20日以上之期間催告相對人行使權利
    而未行使，爰請求裁定返還所提存之擔保，並提出本院96年
    度裁全聲字第16號撤銷假扣押民事裁定、本院96年3月21日
    嘉院龍民94執全新字第227號函、催告存證信函及回執、本
    院94年度訴字第146號判決暨確定證明書等件影本各1份為證
    。
三、經查，聲請人上開主張之事實，除據其提出前揭證據外，復
    經本院依職權調閱本院上開提存案卷、民事保全程序及94年
    度執全字第227號執行卷、94年度訴字第146號等卷宗查核無
    訛；又聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權利迄未行
    使等情，亦有上開催告存證信函及回執等件影本各1份、暨
    本院民事紀錄科查詢表3份在卷可按，揆諸首揭規定及說明
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
