【裁判字號】    97,嘉簡,860
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第860號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第四一八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為，禁止騷擾之裁定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」
    。
二、爰審酌被告甲○○係國中畢業之智識程度，僅因細故即毆打
    告訴人乙○○，對告訴人心靈造成傷害，故意違反保護令內
    容，惟犯後於偵查、本院坦認犯行，並獲得告訴人諒解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至告訴人雖具狀為被告請求宣告緩刑，惟被告前因違反家
    庭暴力防治法案件，於民國九十六年十月八日經本院以九十
    六年度嘉簡字第一五八七號判決處拘役二十日，緩刑二年，
    緩刑期內付保護管束，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，於緩刑期間再犯本案，足見其素行非佳，本院認不宜
    為緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
