【裁判字號】    97,嘉簡,942
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第942號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3722號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
甲○○幫助竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第2行修正為「獅埜村」，另第4行「
    進入倉庫內」文字後加「 (未據告訴)」；第4行另增加「其
    中1捲業已綑綁，置於乙○○實力支配下」，最後一行「始
    未得手而未遂」修正為「得手既遂」。証據欄增加「乙○○
    業已將其中1捲鋼索綑綁，此有被告乙○○之自白，同案被
    告甲○○之供述及被害人丙○○之證詞可稽，該鋼索顯已置
    於其實力支配之下，被告乙○○業已竊盜既遂等情，應堪認
    定。」
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本案
    係屬竊盜既遂，已如前述，公訴人認屬未遂，尚有未洽。至
    被告甲○○把風部分並非屬竊盜構成要件之行為，且本案復
    無法證明其與被告乙○○有犯意聯絡，核被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1項、第320條第1項之幫助普通竊盜罪，
    依同法第30條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告等前科
    素行，係年輕力壯之人，不循正途獲取金錢，意圖不勞而獲
    之犯罪動機，趁被害人不在之時，竊取財物及幫助竊取財物
    ，手段尚屬平和，犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年  7     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  7     月    31     日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
