【裁判字號】    97,嘉簡,941
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第941號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄5號
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，惟事實欄補充修正為「共同意圖為自己不法之所有」
    。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告2人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告甲○○有竊盜及贓物前科，被告乙○○尚無前科
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，彼等正值青壯
    ，卻不思正當工作，竊取被害人財物，造成被害人損失，然
    衡酌損失尚輕，犯後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
