【裁判字號】    97,嘉交簡,579
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           97年度嘉交簡字第579號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
64號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充「被告於
    本院行準備程序時自白犯罪」外，其餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、查被告前無任何刑事案件紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    佐，其犯後迅於偵查中與告訴人達成民事賠償之和解，彌補
    其過錯，告訴人並於偵查中具狀撤回對被告傷害之告訴，此
    有嘉義市西區調解委員會調解筆錄、聲請撤回告訴狀等件附
    卷可稽，被告經此次教訓，當知警惕，信無再犯之虞，並參
    酌被告正值年輕，目前仍在就學，本次係屬初犯，及檢察官
    具體求處緩刑之意見，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人均不得
上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
