【裁判字號】    97,嘉簡,870
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第870號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第四０九三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞電度表之構造而竊電，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄第二行「稽查
    員乙○○」更正為「稽查員甲○○」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告
    之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可稽，而被
    告事後坦認犯行，亦已與臺電公司達成和解，此據告訴代理
    人甲○○於偵查中陳述明確，此次犯罪僅因一時貪欲，偶罹
    刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    本件刑之宣告以暫不執行為適當，予以宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條:
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
