【裁判字號】    97,嘉簡,842
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第842號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄之「94年
    1月間某日」更正為「95年10月9日前某日」，並更正為「帳
    號：000000000000」、「先後匯款2萬8千元、3萬元、3萬元
    、1萬元」，證據欄補充「臺北富邦商業銀行股份有限公司
    雙和分行97年6月30日北富銀雙和字第9768020050號函附各
    類存款歷史對帳單1份」、外，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖於偵查時供稱係94年1月間某日交付存摺予詐
    欺集團，惟其帳戶於95年8月15日前均有薪資轉帳，是其應
    非於上揭時間交付存摺。被告將帳戶交給姓名年籍不詳之成
    年人詐欺，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶
    予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。按中華民國96
    年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前經通緝，
    而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於
    該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，應
    不受該條規定不得減刑之限制（最高法院81年度臺非字第12
    號判決意旨參照）。查中華民國96年罪犯減刑條例於96年7
    月4日公布，並自96年7月16日施行，本件被告犯罪之時間係
    在9 6年4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款減刑之規定，而本件被告曾於96年4月11日
    經檢察官通緝，然其於96年4月18日即已通緝到案，有臺灣
    高等法院通緝記錄表1份附卷可憑，並無同條例第5條之適用
    ，是本件應依法減其宣告刑2分之1，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      嘉義簡易庭法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官          李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
