【裁判字號】    97,嘉簡,933
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第933號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第42號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪後坦承犯行、態度尚稱良好，惟前有多次竊盜前科，本案
    經檢察官為緩起訴處分後，猶犯竊盜罪，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，不知悔悟，另衡酌所竊取財物之價值、
    犯罪之手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項定有明
    文。而被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，復無
    該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條例第2條
    第1項第3款之規定，應依法減其宣告刑2分之1，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官 黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官 張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
