【裁判字號】    97,聲,874
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第874號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（96年度執字第3073號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年，併科罰金新
臺幣伍萬元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，於民國九
    十四年二月二日修正公布，並在九十五年七月一日起施行之
    刑法第二條第一項定有明文。其中刑法第五十一條已於前開
    時間修正公布，並自九十五年七月一日起施行，而依修正前
    刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，與修正後刑法第五十一條第五款：「五
    、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」之規定，經參照
    最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議，關於數罪併罰
    情形而定應執行刑者，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦有新舊法比較適用，是依比較結果，應適用修
    正前刑法第五十一條第五款規定，定其執行刑。又修正前刑
    法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元
    以下折算一日」，另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
    為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日。惟修正後刑法第四十二條第三項前段規定：「易
    服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，比較
    之後，以修正後之規定較有利於被告，是依刑法第二條第一
    項後段規定，應適用修正後刑法第四十二條第三項前段規定
    ，定其易服勞役之折算標準。
二、本件受刑人甲○○所犯毒品、槍砲等案件，分別經法院判處
    如附表所示之刑，且均分別確定在案。茲檢察官聲請定其執
    行刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項、刑法第二條第一項、第五十三條、第四十二條
    第三項，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                              書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
