【裁判字號】    97,聲,848
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第848號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉榮棠律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件（本院97年度訴字第493號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。聲請意
    旨略以：被告甲○○為自行向警方投案，絕不會有逃避法律
    責任之情形；被告母親罹患十二指腸癌，為重大癌症病患，
    且父親亦因腿部行動不便，均無工作能力，為人子女者，盼
    能隨侍在旁關心問候，略盡孝道，且被告願配合本院隨傳隨
    到，亦虛心面對刑責，配合施以限制住居、限制出境，及以
    新臺幣20萬元作為保釋金額，爰懇請本院准予具保停止羈押
    。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，依刑事訴
    訟法第101條第1項第3款規定得予羈押。本件被告因涉殺人
    未遂等案件，前經本院於民國97年7月10日訊問被告後，認
    被告涉犯刑法第271條第2項、槍砲彈藥刀械管制條例第7條
    第4項、第12條第4項罪嫌，其犯罪嫌疑重大，所犯殺人未遂
    罪、未經許可持有制式手槍罪均為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，而依刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之規定，予以羈押。聲請人雖以前開情
    詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
（一）被告自白持有制式手槍及子彈，並審酌被告其他供述及證
      人陳家偉、許中誠、郭凱文之證述，扣案之制式手槍1 支
      、彈頭1顆、彈殼2顆及內政部警政署刑事警察局97年4月
      30 日刑鑑字第0970038356、0000000000號槍彈鑑定書附
      卷可憑，暨診斷證明書及其他卷證資料，足認被告涉犯刑
      法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪、槍砲彈藥刀械管
      制條例第7條第4項、第12條第4項等罪嫌重大。再本件被
      告上開涉犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪、槍
      砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪，均係最輕本刑為5
      年以上有期徒刑之重罪，而本案尚未確定，為使刑事訴訟
      程序得以順利進行、或將來保全執行之必要，本件與刑事
      訴訟法第101條第1項第3款所定非予羈押，顯難進行審判
      之要件相符，而有羈押必要，難以具保代之。
（二）至被告所陳家庭狀況等情為由聲請具保停止羈押，非本院
      審酌停止羈押之原因，且不符合刑事訴訟法第114條各款
      所列不得駁回具保聲請之情形，非本院所得審酌停止羈押
      之事由，是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
      。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                      書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
