【裁判字號】    97,朴交簡,209
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第209號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二五九三號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第二行「○五二七—ＮＬ」應更正為「○五
    七二—ＮＬ」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」
    。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，於事故發生後已與被害人
    乙○○家屬調解成立，共賠償損害新臺幣三百一十萬元（含
    強制汽車責任保險給付），並已全部付清，有嘉義縣朴子市
    調解委員會調解筆錄及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表在
    卷可稽，本院認被告經此起訴審判，應知所警惕，信無再犯
    之虞，其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  朴子簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
