【裁判字號】    97,訴,329
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第329號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間返還借款事件，於民國97年7 月22日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬陸仟玖佰肆拾元，及
其中新臺幣壹佰壹拾萬玖仟零貳拾陸元，自民國九十七年二月二
十七日起至清償日止，按年息百分之三點零四計算之利息，暨自
民國九十七年二月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬仟玖佰柒拾伍元，及其中
新臺幣壹拾陸萬捌仟捌佰拾柒元，自民國九十七年二月二十七
日起至清償日止，按年息百分之三點八一計算之利息，暨自民國
九十七年二月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，前經
    行政院金融監督管理委員會於94年11月7 日以金管銀(六)字第
    0940028893號函核准於94年12月31日與臺灣新光銀行合併，
    合併後，前誠泰銀行為存續銀行，臺灣新光商業銀行為消滅
    銀行，並更名為臺灣新光商業銀行，惟法人格不失其同一性
    ，合先敘明。(二)被告丙○○前於民國94年4 月20日邀另一被
    告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬
    元、30萬元2 筆（下稱第1 筆、第2 筆借款），雙方訂有借
    款契約書兩紙，約定：第1 筆借款利息按臺灣郵政股份有限
    公司（下稱臺灣郵政公司）二年期定期儲金機動利率加年息
    1 ﹪減政府補貼利率（固定為年息0.125 ﹪）浮動計息，按
    月計收，並隨臺灣郵政公司二年期定期儲金機動利率調整而
    調整；第2 筆借款利息自第1 個月至第12個月期間，按原告
    定儲利率指數加年息1.18﹪浮動計息，另自第13個月起至第
    240 個月止之期間，則按原告定儲利率指數加年息1.58﹪浮
    動計息。兩筆借款，均自94年4 月20日起至114 年4 月20日
    止，以1 個月為1 期，分為240 期，借款人應自94年4 月20
    日起，依年金法，按月平均攤還本息，如逾期未履行債務，
    除喪失期限利益並應1 次清償本息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違
    約金。惟被告借款後，就本件2 筆借款，均僅繳納本息至94
    年7 月2 日止，即未為清償，依契約約定，被告已喪失期限
    利益，自應1 次清償所欠本金、利息及違約金。嗣經原告聲
    請拍賣抵押物求償，其執行結果不足清償被告所欠，被告尚
    欠原告如主文所示本金、利息及違約金，屢經原告催討，均
    置之不理，依消費借貸及連帶保證之法律關係，被告自應負
    連帶清償責任，爰提起本件訴訟為請求等語，並聲明：如主
    文所示。
乙、被告陳稱：確有此筆借款，被告丁○○亦曾簽名擔任連帶保
    證人，對於所欠金額亦無意見等語。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書、本
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表、貸放明細歸戶查
    詢、放款帳號歷史資料查詢、繳款記錄查詢及行政院金融監
    督管理委員會函為證，且為被告所不爭執（被告丁○○於本
    院97年6 月24日言詞辯論期日否認為連帶保證人，惟於同年
    7 月22日辯論期日已改稱確曾簽名任連帶保證人），堪信為
    真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，對被告為如
    主文所示之請求為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
