【裁判字號】    97,消債更,245
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第245號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）聲請人應釋明自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期
      ？金額？）及有何不可歸責於己之事由致履行前項協商顯
      有重大困難，並提出相關證明文件。
（二）聲請人應釋明何時自統一佳佳股份有限公司離職？離職前
      之薪資為何？並提出相關證明。
（三）提出必要支出中房屋租金、電費、瓦斯費、生活開支之支
      出證明，房屋租金部分應提出完整之房屋租賃契約書（卷
      附房屋租賃契約書不完整，看不出租賃標的及租金為何）
      ，並應釋明其中電費、瓦斯費醫療費部分之計算標準（卷
      附中醫單據僅2張，行政院衛生署臺南醫院單據僅5、6月
      ，聲請人稱每月看中醫4次、每3個月到臺南醫院回診之依
      據為何）。
（四）提出聲請人所有汽車之行車執照或其他車籍證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
