【裁判字號】    97,嘉簡,437
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第437號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第三０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於保安林竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，處有
期徒刑壹年貳月，併科罰金新臺幣肆拾肆萬陸仟壹佰拾貳元，罰
金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日，緩刑伍年，緩刑期內
付保護管束，並應於本判決確定之日起肆年內，向公庫支付新臺
幣拾肆萬捌仟柒佰零肆元，另應向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供壹佰陸拾小時之義務勞務；扣案之鍊鋸及自製（木
）背架各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。另補充更正如下：
（一）犯罪事實欄第一行「副產物牛樟菇」應更正為「主產物牛
      樟木」。
（二）犯罪事實欄倒數第二行「為警」二字應予刪除。
（三）犯罪事實欄第四行「林班地」之後，應補充「屬行政院農
      業委員會林務局嘉義林區管理處轄管第一九一五號土砂捍
      止保安林」。
（四）犯罪事實最後補充「總計本案被害材積共計一點五四九立
      方公尺，被害牛樟木山價為新臺幣（下同）十四萬八千七
      百零四元」。
二、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充
    如下：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人乙○○、黃彥誠於本院審理時之陳述。
（三）行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處民國九十七年四
      月二十三日嘉政字第０９７５１０３９７７號函及附件森
      林被害告訴書、森林被害被告（處理）單甲（乙）表各一
      件。
（四）行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處民國九十七年七
      月二十九日嘉政字第０９７５１０９０７６號函及附件被
      害材積調查表、國有林產物被害價金查定書各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯森林法第五十二條第一項第一款、
    第六款之於保安林竊取森林主產物，為搬運贓物使用車輛之
    加重竊取森林主產物罪。又犯森林法第五十二條第一項之罪
    而兼具數款加重情形時，因竊取行為祇有一個，仍祇成立一
    罪，尚非法條競合或犯罪競合（最高法院六十九年台上字第
    三九四五號判例意旨參照），是被告在保安林竊取森林主產
    物，為搬運贓物，使用車輛，雖兼具該罪數款加重情形，惟
    僅有一竊取行為，只成立一罪；聲請簡易判決意旨雖漏未論
    及被告於保安林內犯之之加重要件，但因竊取行為單一，其
    基本社會事實同一，此部分為起訴效力所及，且經本院於審
    理時當庭諭知被告此部分事實及所涉罪名，並諭示其併予防
    禦，本院自得併予審判。又因被害牛樟木係風倒木，無證據
    證明被告砍伐被害牛樟木，本於「罪證有疑利於被告」之證
    據法則，關於被害材積之計算，爰不採列整珠牛樟木之材積
    ，被告犯罪所損害之牛樟木材積，應列計被告經查獲之牛樟
    木四塊，以及被告為取得上開四塊牛樟木而伐採過程所損害
    之材積共計一點五四九立方公尺，並依此計算被害山價為十
    四萬八千七百零四元。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、尚無犯罪前案紀錄之
    品行、國中畢業之智識程度、盜取森林主產物牛樟木對生態
    與保育所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之有期徒刑，並依森林法第五十二條第一項之規定，併
    科贓額（被害山價）三倍即四十四萬六千一百十二元之罰金
    ，並定其罰金如易服勞役之折算標準。
五、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表
    悔悟，堪認係因一時失慮初罹刑典，經此次偵、審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑五年，緩刑期
    間付保護管束，並應於本判決確定之日起四年內，向公庫支
    付新臺幣十四萬八千七百零四元，另應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供一佰六十小時之義務勞務，以啟自
    新，並觀後效。扣案之鍊鋸及自製（木）背架各一支，均係
    被告所有供本次犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，森林法第五十二條第一項第
    一款、第六款，刑法第十一條前段、第四十二條第三項、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款、第五款、第九十三
    條第一項第二款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    嘉義簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                 書記官    林金福
附錄本案論罪科刑所適用之法條
森林法第52條第1項 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
