【裁判字號】    97,撤緩,66
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七
年度執字第二四三一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯侵占遺失物罪及攜帶兇
    器竊盜罪，經本院於民國九十七年一月三十一日以九十六年
    度易字第八二○號判決分別判處罰金新臺幣（下同）一萬二
    千元，如易服勞役，以一千元折算一日及有期徒刑七月，緩
    刑三年，並應於判決確定之日起二年內向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供五十小時之義務勞務，緩刑期間付
    保護管束確定。竟於緩刑前更因犯竊盜罪二罪，經本院於九
    十七年六月十九日以九十七年度簡上字第九三號判決分別判
    處拘役四十日，如易科罰金，以一千元折算一日，並定應執
    行刑為拘役七十日，如易科罰金，以一千元折算一日，已於
    九十七年六月十九日確定，其不知改過自新，於九十六年六
    月二十一日犯竊盜罪，與前案緩刑之罪質相同，缺乏悔過遷
    善之意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第一款之規定，聲
    請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯侵占遺失物罪及攜帶兇器竊盜罪，經本
    院於九十七年一月三十一日以九十六年度易字第八二○號判
    決分別判處罰金一萬二千元，如易服勞役，以一千元折算一
    日及有期徒刑七月，緩刑三年，並應於判決確定之日起貳年
    內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供五十小時之
    義務勞務，緩刑期間付保護管束確定。竟於緩刑前即九十六
    年六月二十一日更因犯竊盜罪二罪，經本院於九十七年六月
    十九日以九十七年度簡上字第九三號判決分別判處拘役四十
    日，如易科罰金，以一千元折算一日，並定應執行刑為拘役
    七十日，如易科罰金，以一千元折算一日，已於九十七年六
    月十九日確定，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，是受刑人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。
  (二)查受刑人前所涉犯侵占遺失物及攜帶兇器竊盜犯行，經本院
    審酌其所侵占及竊取之物品價值非高，且已發還被害人，復
    與被害人達成民事和解，受刑人與其配偶分別受僱擔任作業
    員與廚工，家中尚有母親及三名求學中子女，經此偵審程序
    及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞等一切情狀，於
    九十七年一月三十一日以九十六年度易字第八二○號判決分
    別判處上述罪刑確定，並依判決內容已向指定之公益團體即
    西昌社區發展協會提供五十小時之義務勞務，業據本院調取
    該案卷宗審閱無訛，而受刑人於九十六年六月二十一日再犯
    之竊盜罪二罪，均係於該案（本院九十六年度易字第八二○
    號）所犯侵占遺失物及攜帶兇器竊盜罪判決確定之前所為，
    顯非於該侵占遺失物及攜帶兇器竊盜罪判決後復又明知故犯
    ，其於該緩刑宣告確定後，亦無其他犯罪行為，自難認其缺
    乏悔過遷善之意，而有再犯之虞。況受刑人後案再犯之竊盜
    罪二罪，經本院審酌其專科畢業之智識程度，不思正途獲取
    財物，行為之手段平和，竊取之輪胎價值，並經被害人領回
    失竊之物品，及坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，以九
    十七年度簡上字第九三號判決判處分別判處拘役四十日，如
    易科罰金，以一千元折算一日，並定應執行刑為拘役七十日
    ，如易科罰金，以一千元折算一日確定，受刑人仍須受該案
    判決拘役之執行，則前案所宣告罰金一萬二千元及有期徒刑
    七月未必均要同予執行刑罰，受刑人自仍有給予緩刑之實益
    ，以期其能有效回歸社會，尚難遽認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而確有執行刑罰之必要。此外，依卷內資料所示，
    亦無事證足認受刑人有何上揭非予執行刑罰，否則難收其預
    期效果之情狀，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
