【裁判字號】    97,嘉簡,917
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第917號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2133號、第4600號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，此有被告身分證正反
    面影本各1份附卷足憑，二人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1 款所定之家庭成員關係。又按家庭暴力者，謂家庭成員間
    實施身體或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，此觀家庭暴力防治法第2條第1項、第3項規
    定甚明。被告拉扯及推擠告訴人致其受傷之事實，業已構成
    家庭暴力行為，被告開車撞安全島等行為符合騷擾之要件。
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及違反家庭暴
    力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪。又被告所為
    多次實施家庭暴力、騷擾之行為，均出於同一之違反通常保
    護令犯意，各行為之獨立性極為薄弱，依一般健全社會觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，應視為數各舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，為單純一罪。
    至於被告同時違反前開保護令關於禁止對被害人實施家庭暴
    力及禁止騷擾行為之2項命令，惟法院依同法第14條第1項規
    定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內
    容，被告如同時違反保護令內數款規定，雖應將其違反情形
    逐一列舉，仍僅論以單一之違反保護令罪。被告所犯2罪係
    一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重違反保護令罪
    處斷。爰審酌被告明知告訴人已向法院聲請核發通常保護令
    ，猶仍故意違反之，致使告訴人受有精神上之極大痛苦與不
    安，本件犯行之手段、方式等一切情狀，逕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1、2款，刑法第11條、第55條前段、第277
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                              書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
