【裁判字號】    97,嘉簡,868
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第868號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林春發律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案圓鍬壹把沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分補充「嘉義縣竹崎鄉調解委員會97年7月18日
    調解書1份」外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。扣案圓鍬1把，為金屬製
    品，質地堅硬，有附卷照片可稽（見警卷第13頁），客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，即屬具有危險性之
    兇器，被告甲○○持上揭兇器行竊，核其所為，係犯刑法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯後坦承
    犯行之態度、已與告訴人邵孟璋成立調解並取得告訴人諒解
    ，告訴人亦表示原諒被告不願追究被告之刑責有調解筆錄1
    份在卷可稽，及被告竊盜之動機、目的、手段暨其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其已與告訴人成立調解
    達成民事和解，被害人並表示原諒被告不願追究被告之刑責
    ，被告因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所受本件刑之宣告，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。至扣案之圓鍬1把為
    被告所有，供本案竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷（
    見偵卷第8頁），爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
