【裁判字號】    97,消債更,277
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第277號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、提出消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，並有聲請人簽名於其上之協議書。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
三、提出戶籍謄本。
四、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資、各項所得明細及勞健
    保資料（應載明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，
    包括本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入
    、資遣費或其他收入款項在內）。
五、聲請狀記載聲請前二年內支出中之會費項目，提出先前得標
    所取得之金額，及尚須繳納會費之期限；聲請人如有保險，
    請提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、配偶
    及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每
    期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。若無任何相
    關財產資料，仍應以書面說明。
。
六、提出受扶養親屬呂佳燕、呂佳欣、呂雅萍最近二年之財產狀
    況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如
    有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股
    票或存款之證明文件資料）。
七、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人呂佳燕、呂佳欣、呂雅
    萍如何分擔扶養費用，並提出相關證明文件。
八、聲請人就受扶養人呂佳燕、呂佳欣、呂雅萍每月實際支出之
    扶養金額（應列明計算方式及檢附收據）。
九、財產目錄：提出汽車行照、車籍資料及強制汽車責任保險之
    資料。
十、提出債權人清冊，並釋明債權人之地址、該債權發生之原因
    及是否有擔保或優先權（如有民間債務，請一併詳細列明）
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
