【裁判字號】    97,交易,122
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
33號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第二項之
    罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定，屬告訴
    乃論之罪，茲被告與告訴人邱子廷、甲○○○於第一審辯論
    終結前之民國九十七年七月二十五日調解成立，告訴人並撤
    回對被告之刑事告訴，有撤回告訴狀、嘉義縣民雄鄉調解委
    員會調解筆錄等件附卷可按，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  交通法庭審判長法  官  沈福財
                                法  官  陳正昇
                                法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
