【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第359號
聲  請  人  嘉義縣水上鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  籃天仁 (即籃福現.
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訟訴法
    第91條第1項定有明文。是如法院已於訴訟費用之裁判確定
    其費用額者，當事人自毋再聲請確定訴訟費用額之必要。
二、本件聲請人因與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度
    訴字第205號判決聲請人勝訴，並於判決主文諭知：「被告
    應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬陸仟佰零肆元，及其中壹
    佰拾壹萬玖仟伍佰柒拾捌元自民國九十二年十一月十八日
    起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之利息，暨自
    民國九十二年十一月十八日起至清償日止，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。訴訟費用新臺幣壹萬伍仟伍佰伍拾
    元由被告負擔。本判決於原告以新臺幣肆拾捌萬玖仟元為被
    告預供擔保後，得假執行。」，且該判決已於97年6月9日確
    定等情，業據本院調取上開案件卷宗核閱無訛，足見本件訴
    訟之訴訟費用額新臺幣15,553元，已經本院97年度訴字第20
    5號裁判中確定甚明，是聲請人再為本件聲請，自屬無據，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
