【裁判字號】    97,嘉簡,809
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第809號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      9號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4行「嘉義
    市埤子頭郵局」、第7行「嘉義市○○路郵局」之記載，應
    分別補充為「嘉義市埤子頭郵局局號0000000、帳號0000000
    」、第7行「嘉義市○○路郵局局號0000000、帳號0000000
    」，及第13行「嘉義市○○路郵局帳戶」應更正為「嘉義市
    埤子頭郵局帳戶」，第14行「嘉義市埤子頭郵局帳戶」更正
    為「嘉義市○○路郵局帳戶」，並補充被告甲○○、乙○○
    於本院97年7月22日於本院訊問時之自白外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、
(一)、查被告甲○○、乙○○可預見年籍姓名均不詳綽號「不良」
    、「江仔」之成年男子無故蒐集他人之存摺帳戶使用，將可
    能藉收購之存摺帳戶遂行財產上犯罪之目的；且明知提供郵
    局帳戶給不明人士，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟仍提
    供帳戶予該成年人使用，其顯有幫助詐欺之不確定故意之犯
    意至明，且其所為提供帳戶予他人之行為屬刑法詐欺取財構
    成要件以外之行為。核被告2人所為，均係犯刑法第339條第
    1 項詐欺罪之幫助犯。
(二)、又按「幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件
    ，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫
    助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴
    權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否
    合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該
    時點為準據」最高法院86年台上字第22號判決意旨參照。被
    告甲○○雖於94年6月21日交付上開帳戶，然本件正犯實施
    詐騙之時間為96年4月16至18日，故於斯時始成立犯罪，不
    生新舊法比較之問題。
(三)、爰審酌被告2人犯罪之動機、目的、手段，坦承犯行之犯後
    態度，被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(四)、被告2人犯罪時間均在96年4月24日以前，合於減刑條件，應
    予以減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年  7     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  7     月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
