【裁判字號】    97,聲,366
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第366號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八一號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十二年度甲類第六期中央政府建設公債（面額新台幣壹拾萬元
，票號Ａ九二一○六），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    定有明文。又所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法
    院93年度台抗字第281號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企
    業銀行資產負債及全部營業，先予聲明。緣聲請人與相對人
    間假扣押事件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第325號裁定
    ，為相對人利益曾提供92年度甲類第六期中央政府建設公債
    （面額新台幣10萬元，票號Ａ92106）供擔保後，並經鈞院
    以93年度存字第281號案件提存在案。茲因聲請人業已聲請
    撤回假扣押之執行，並聲請鈞院定20日以上期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利，相對人迄未行使權利，爰依法聲
    請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人前項聲請，除據其提出本院上開提存書、民事
    裁定、民事執行處93年6月18日嘉院雲民93執全新字第228號
    函及行政院金融監督管理委員會函等為證外，復經本院調閱
    本院93年度裁全字第325號、93年度執全字第228號、93年度
    存字281號等保全程序及提存事件案卷查核屬實。而本院以
    96年度聲字第162號函催告相對人即受擔保利益人應於本裁
    定送達後20日內向聲請人行使權利，惟該裁定業於96年5月
    24日寄存於廣福派出所即相對人戶籍地為其所轄之派出所，
    並於96年6月3日發生送達相對人之效力，相對人迄未行使權
    利等情，業據本院依職權調閱上開行使權利卷宗審閱無訛，
    並有本院分案單位查詢表附卷可稽，是聲請人聲請返還擔保
    物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
