【裁判字號】    97,嘉簡,959
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉簡字第959號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第593號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包 (驗餘
淨重零點壹壹肆柒公克)沒收銷燬之；毒品外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實欄第5至7行前科部分修正為「前因違反毒
    品危害防制條例等案件，經判處徒刑後減刑為應執行有期徒
    刑9月及1年，於95年9月11日入監服刑，96年7月24日徒刑易
    科罰金執行完畢」；倒數第2行修正為「驗餘淨重0.1147公
    克、含毒品外包裝一個」。
二、被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，於民國93年8月26日
    執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。又甲基安非他命
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經判處徒刑後減刑
    為應執行有期徒刑9月及1年，於95年9月11日入監服刑，96
    年7月24日徒刑易科罰金執行完畢，有上開前案紀錄表可查
    ，其於受徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒，猶未警惕再行
    犯案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟施用毒品係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重至破壞社會秩序或侵害他人權
    益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好，並衡酌其犯罪動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項定有明文。又毒品危害
    防制條例第18條第1項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，不及於毒品之
    外包裝；本案扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨
    重0.1147公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之。毒品外包裝一個為被告所有，
    供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第38條第1項第2款、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年  7  月    31        日
                    嘉義刑事簡易庭   法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年  7  月    31        日
                                     書記官  張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
