【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請延長保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    固為消費者債務清理條例第19條第1項所明定。
二、然查，本件聲請人雖已向本院聲請更生，惟其更生聲請業經
    本院以裁定駁回在案，是應認本件聲請延長保全處分即無必
    要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
