【裁判字號】    97,嘉交簡,523
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第523號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四五一四號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年六月十九日十五時五十四分許，在嘉
    義縣民雄鄉興中村義橋土地公廟榕樹下，飲用保力達一杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼UJ5 -338號輕型機車，沿嘉義縣民雄鄉○○路，由南往北
    方向行駛，嗣於同日十六時五分許，途經嘉義縣民雄鄉○○
    村○○路二十八之一號前為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.84毫克，始悉上情。案經嘉義縣警察局民雄分局
    報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時之自白。
  （二）酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
        試觀察紀錄表、漱口確認單、車籍查詢資料各乙紙。
  （三）查獲現場照片二幀。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有賭博、
    妨害風化、違反毒品危害防制條例前科之素行，高中畢業之
    智識程度，並衡酌其已因服用酒類不能安全駕駛竟仍騎乘輕
    型機車行駛於道路所致生之公共危險程度，以及駕駛機車並
    未肇事且未傷及他人，與其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
