【裁判字號】    97,訴,466
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第466號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九三三號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充如下：
（一）甲○○施用第一級、第二級毒品之時間係民國九十七年四
      月二十九日晚上某時。
（二）甲○○施用第一級、第二級毒品之地點均在其位於嘉義市
      西區○○○路17號之住處。
（三）甲○○係以注射之方法施用第一級毒品海洛因；另將甲基
      安非他命置於錫箔紙上點火燒烤之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命。
（四）證據部分，補充被告甲○○於本院準備程序及審理時之自
      白。
三、查海洛因與甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品，是核被告甲○
    ○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一、二級毒品罪。被告施用前持有海洛因、甲基安
    非他命之低度行為，分別應為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另查，被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治並受徒刑執行完畢
    ，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟
    念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬
    良好暨其犯罪之動機、目的、手段、其自陳國小肄業之智識
    程度，擔任工人，自述家有兄、弟，未婚，經濟狀況普通之
    家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、
第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官     林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
