【裁判字號】    97,消債更,255
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第255號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。（依卷附財團法人金融
      聯合徵信中心資料聲請人目前仍正常履約，是否無法履行
      ，及永豐銀行是否有求償）
（二）提出聲請人最近任職於全買股份有限公司薪資所得及在職
      證明。
（三）提出聲請人每月支出狀況表中預留繳銳金額、必要費用（
      水費、電費）及個人支出中通信費部分由聲請人實際支出
      之證明，並釋明需由聲請人負擔之理由（依所附單據，繳
      納人名義均非聲請人）；提出個人支出中職業必要費用（
      油費）及扶養費之實際支出證明單據，並說明扶養費分別
      需8000、9000、4000、3000元之依據。
（四）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ）；陳報有無其他之扶養義務人，負擔扶養費之比例為何
      。並釋明配偶需受其扶養（無謀生能力）之理由及相關證
      明。
（五）陳報受扶養之親屬是否有領取失業給付、老農年金、國民
      年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提
      出相關證明文件。
（六）釋明聲請人是否有不能清償債務之情事或有不能清償之
      虞、有無聲請更生、清算、破產和解或破產事件現正繫
      屬法院中、有無強制執行、訴訟案件現正繫屬法院中、
      聲請（97年7月18日）前二年內有無任何無償行為有害
      及債權人權利、聲請（97年7月18日）前二年內有無任
      何有償行為，於行為時明知係有害及債權人權利，且受益
      人於受益時亦知其情事、有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
