【裁判字號】    97,朴簡,244
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第244號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3859號、3997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟事實欄有關前科紀錄另增加「前因毒品危害防制
    條例及竊盜等罪，定應執行有期徒刑2年4月，嗣減為有期徒
    刑10月15日，於96年1月26日入監服刑，同年10月18日縮刑
    期滿執行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因毒
    品危害防制條例及竊盜等罪，定應執行有期徒刑2年4月，嗣
    減為有期徒刑10月15日，於96年1月26日入監服刑，同年10
    月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽。其於徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不良，及其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、犯後猶意圖卸責等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。檢察官雖認告訴人已不願追究，被告並無前科素行
    等情，求處拘役59日。惟被告前科累累，已如前述，犯後猶
    意圖卸責，不宜輕縱，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年  7    月    31    日
                      朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  7    月    31    日
                                    書記官  張子涵
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
