【裁判字號】    97,嘉簡,947
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第947號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第786號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球管、塑膠吸管、打火機及
夾鍊袋各壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實扣押物部分刪除「安非他命2包」。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、另被告前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第11號判決
    判處有期徒刑10月、6月確定，又因傷害案件，經本院以95
    年度嘉簡字第541號判決判處有期徒刑6 月確定，上揭三罪
    經減刑後定應執行有期徒刑10月確定；另因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第794號判決判處有期徒刑8月確定，嗣
    經減為有期徒刑4月確定，並與上揭減刑後應執行刑接續執
    行，於96年10月17日縮短刑期假釋出監，於96年10月30日假
    釋期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定強制戒治，仍不知警惕而再
    犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動
    機、目的、手段、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之玻璃球管、塑膠吸管、打火機及夾鍊袋各1個，係被
    告所有，供施用本案毒品所用之物，業經被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。至起訴書提及
    之安非他命2包，從扣押物品清單觀察並無該項物品，應予
    刪除，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年  7  月    31        日
                    嘉義刑事簡易庭   法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年  7  月    31        日
                                     書記官  張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
