【裁判字號】    97,嘉簡,950
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第950號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案電子遊戲機玖台、
IC 板拾片、代幣陸佰柒拾枚、機台開分紀錄參張、電腦主機壹
台、錄影機鏡頭參座、現金新台幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段、後段之意圖營
    利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，第266條第1項前
    段普通賭博罪。被告與溫咭品有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告自97年6月1日起至97年6月19日止，反覆多次
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得出入之場所
    為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於行為之初基於
    營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被告所為應屬集
    合犯，為包括一罪，均僅受一次刑法評價。又被告一行為觸
    犯三罪名，應依想像競合犯，從重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。審酌被告高職畢業之智識程度，經營簽賭之時間及規模
    ，對社會善良風俗產生不良影響，及犯罪後均坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。扣案電子遊戲機
    9 台、IC板10片、代幣670枚、機台開分紀錄3張、電腦主機
    1台、錄影機鏡頭3座、現金600元，應依刑法第266條第2項
    、第38條第1項第2款規定沒收 (司法院82廳刑一字第21890
    號文採相同見解)。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第2項
    第38條第1項第2款、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
