【裁判字號】    97,嘉簡,879
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第879號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（案號：97年度毒偵字第744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（
驗餘淨重零點肆壹參柒公克）沒收銷燬，其外包裝袋壹個及扣案
之吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充：(一)甲○○因竊盜
    罪經本院九十四年度易字第一九八號刑事判決，判處有期徒
    刑一年確定，於九十五年十月十四日縮刑期滿執行完畢；(二)
    查扣甲○○所有供其施用之甲基安非他命一小包（淨重零點
    四一五二公克，驗餘淨重零點四一三七公克）及吸食器壹個
    ，證據部分應補充：行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份在
    卷可憑，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核被告
    所為，係犯同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品安非他命之行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前因竊盜罪經本院九十四年度易字第一
    九八號刑事判決，判處有期徒刑一年確定，於九十五年十月
    十四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷可參，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告多次施用毒品經觀察勒戒後，仍再犯本件施用第二級
    毒品罪，其顯乏戒斷毒品之意，及其犯罪動機、手段、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第二級毒品安非他命一小包（驗餘淨重零
    點四一三七公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，沒收銷燬之。至於裝盛該安非他命之外包裝袋一
    個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕功用，為被告所有便利
    其施用毒品所用之物，與扣案之吸食器一個，均為被告所有
    ，係供被告施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，均應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第四十七條第一項，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  嘉義簡易庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                               書記官    侯麗茹
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
