【裁判字號】    97,朴交簡,156
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第156號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪、同法
    第185條之4駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸罪。被告所
    犯上開2罪間，行為互殊，犯意個別，應予分論併罰。爰審
    酌被告高工畢業之智識程度、尚無前科之素行，於肇事致告
    訴人受傷後未予救護即逕自逃逸，漠視法律上應履行之義務
    ，迄今未與告訴人達成和解，告訴人所受之傷勢等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31     日
                  朴子簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31     日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
