【裁判字號】    97,聲,891
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第891號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣嘉義看守所羈押中
上列被告因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由等案件，經本院羈押
    ，惟被告於網咖地下室並未強拉被害人上來門口，該時也不
    知何淵元要將被害人載走；被告、陳忠慶及二名線上朋友跟
    隨何淵元至體育館，因一時氣憤被害人曾調戲被告女友，才
    會毆打被害人，且被告肢體殘障，不會拿工具打被害人，毆
    打被害人係無心之過，深感後悔，因家中有祖母，希望可以
    返家盡孝道，請求准予具保等語。
二、按被告經法官訊問後，認為有逃亡或有事實足認為有逃亡之
    虞者，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞者，犯罪嫌疑重大，而有羈押必要者應予羈押，為
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二款明文。被告因妨
    害自由等案件，前經本院受命法官於民國九十七年七月二十
    二日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款、第二款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，而執行羈押並禁止接見通信。聲請人雖以
    前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：（一）被告於準備
    程序時就起訴事實關於妨害自由罪、傷害部分，坦承不諱（
    就部分妨害自由、及恐嚇犯行否認），其違反起訴書所指刑
    法第三百零二條妨害自由、第二百七十七條第一項傷害罪犯
    行明確，犯罪嫌疑重大甚明；（二）其共同被告何淵元、王
    麒銓、陳忠慶雖已到案，然另有二名不詳年籍男子尚未到案
    ，且與被告何淵元、陳忠慶間就傷害、恐嚇細節未明，且認
    罪內容仍待審理調查，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞者，倘允其交保，恐有妨於審理，
    為使刑事訴訟程序得以順利進行必要，本件即與刑事訴訟法
    第一百零一條第一、二款所定有羈押必要情狀相符。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押及禁止接見通
    信處分，於法並無不合。聲請人據個人家庭情狀，並無急迫
    性，其聲請具保或限制住居停止羈押，惟具保或限制住居並
    無法使被告羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
