【裁判字號】    97,訴緝,17
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第三
四五七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查刑法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定，修
    正後所定追訴權時效期間較舊法為長，自以修正前規定較有
    利於行為人，而應適用修正前刑法第八十條之規定。則關於
    追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應本諸一體適
    用原則，適用修正前刑法第八十條、第八十三條等規定。
三、經查，本件被告被訴於八十三年二月間起至八十四年七月十
    九日止，觸犯法定追訴權時效為十年之常業重利罪名，經檢
    察官於八十四年七月二十四日開始偵查，嗣於八十四年九月
    一日起訴，並於八十四年九月二十五日繫屬本院，後因被告
    逃匿，經本院於八十五年一月二十日通緝，致審判之程序不
    能繼續，有本院刑事偵審全卷、通緝書可稽；依修正施行前
    刑法第八十條第一項第二款、第八十三條之規定，並參照司
    法院二十九年院字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八
    號解釋、最高法院八十二年第十次刑事庭會議決議，自本件
    「開始偵查日」起至「通緝之前一日」止，追訴權時效停止
    進行，扣除此項期間即五月又二十七日，再依修正施行前刑
    法第八十三條第三項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行
    之期間二年六月後，自被告犯罪行為之日起算，迄今已逾十
    年，本案之追訴權時效，業於九十七年七月十五日完成，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭 審判長  法  官   蔡憲德
                                     法  官   王慧娟
                                     法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                     書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
