【裁判字號】    97,聲,883
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因具保人即受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（九十
七年度執減更字第二七○六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因妨害自由案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）二十萬元，由被告自行繳納該保證金後，已將被告釋放在
    案，茲因該被告於該案九十七年度執減更字第二七○六號案
    件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○前因妨害自由案件，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額二十萬元，由被告於民國九
    十四年十月十四日提出上開金額之保證金後具保在案，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第○○○三
    七二八四號）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經判決確定，
    並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到
    、拘提無著等情，有臺灣高等法院臺南分院九十五年度上訴
    字第一一○七號判決、最高法院九十六年度臺上字第一一七
    八號判決、臺灣高等法院臺南分院九十六年聲減字第一五二
    二號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送
    達證書、臺灣高雄地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票
    、拘提未獲報告書、臺灣南投地方法院檢察署執行傳票送達
    證書、拘票、拘提未獲報告書等件在卷可稽。受刑人顯已逃
    匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
