【裁判字號】    97,聲,900
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄7號
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第六六號、九十七年度戒毒偵字第四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點壹伍
陸壹公克、零點貳零參零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒
    偵字第四一號為不起訴處分確定，而為警查扣之甲基安非他
    命二包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第四一號為不
    起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而
    被告於查獲時經警扣得之白色結晶二包，均係第二級毒品甲
    基安非他命，驗餘淨重分別為０點一五六一公克、０點二０
    三０公克等情，有卷附行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0970004832號鑑定書乙份在卷足憑，其確屬違禁物無訛，是
    聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
