【裁判字號】    97,繼,738
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第738號
聲  請  人  丙○○○
                        45號.
聲  請  人  乙○○    住同上列.
                      身分證統.
                      送達代收.
                      住嘉義市.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國二十四年九月二十七
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
義縣新港鄉○○村○○鄰○○街十四巷四十五號之一）於民國九
十七年五月十三日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本
院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告
最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為
報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
