【裁判字號】    96,訴,352
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第352號
原      告  陳阿溪即盈勝浪板企業社
訴訟代理人  嚴庚辰律師
複代理人    紀育泓律師
            陳國瑞律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  何永福律師
複代理人    黃文力律師
            乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，經本院於民國97年7月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院九十四年度執字第九四七二號強制執行事件於民國九十六年
三月二十八日所製作之分配表，應依附件二之分配表所示之金額
為分配。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）查債務人即訴外人張鈞瑋為擔保其與被告間之買賣契約，
      曾以其所有、登記日期為民國87年9月17日之門牌號碼嘉
      義縣民雄鄉山中村牛斗山199之11號廠房（下稱系爭廠房
      ）設定第一順位抵押債權新臺幣（下同）1,000萬元予被
      告，然因張鈞瑋所提出之買賣契約書價金雖為1,000萬元
      ，張鈞瑋有簽收之價金卻僅為700萬元，此經被告於另案
      95年度重訴字第56號自承實際僅支付700萬元給張鈞瑋，
      另300萬元張鈞瑋並未簽收（被告主張300萬元為違約金）
      ，故被告雖設定1,000萬元抵押權，但因張鈞瑋僅取得700
      萬元，則依抵押權從屬性論之，系爭抵押權實際擔保之債
      權原本僅有700萬元，另300萬元部分因被告前以該受抵押
      權擔保之買賣契約1,000萬元債權聲明參與分配時，自始
      未以違約金債權名目參與分配，且系爭廠房坐落基地718
      地號土地登記謄本上亦無違約金之登記，按抵押權效力是
      否及於違約金須以登記為要件，則被告以未登記違約金之
      抵押權聲明參與分配，要求法院擴張解釋為700萬元部分
      係受抵押權擔保之買賣契約債權原本、300萬元部分係違
      約金債權應無理由，是以，本件分配表應將未登記且自始
      未聲明參與分配之違約金債權300 萬元剔除。
（二）況被告以該受抵押權擔保之買賣契約債權聲明參與分配時
      ，系爭廠房早於92年8月9日20時40分因失火而全部滅失，
      鈞院民事執行處所查封拍賣之廠房係於93年5月間由張鈞
      瑋另與訴外人葉豐榮、陳麗文訂約重新興建之未保存登記
      建物，故被告雖曾就系爭廠房連同基地設定1,000萬元抵
      押債權，亦因該建物已因失火滅失而不及於事後由葉豐榮
      、陳麗文所興建之地上物，僅能將本件地上物拍定之價金
      由全體債權（被告則為扣除土地拍定價金後之不足分配金
      額）依債權比例平均分配。按債權人或債務人對於分配表
      所載各債權人之債權或分配金額有不同意者，應於分配期
      日一日前，向執行法院提出書狀，聲明異議，強制執行法
      第39條定有明文，為此，爰於法定期間內對分配表聲明異
      議，並聲明為如主文所示。
二、被告則以：對於原告請求之訴訟標的不爭執（見97年7月17
    日言詞辯論筆錄），然先前與原告達成協議，已向執行處撤
    回300萬元的部分列入分配，本件訴訟費用應由原告負擔。
三、本院經查：
（一）訴外人李明賢持本院94年度票字第414號裁定，對債務人
      張鈞瑋聲請強制執行，本院執行處以94年度執字第9472號
      受理在案。又被告以債務人張鈞瑋積欠1000萬元款項，屆
      期未還，聲請拍賣抵押物，經本院於94年7月15日以94年
      度拍字第243號裁定准予拍賣。經本院調閱上開卷宗核閱
      無誤。
（二）又本院94年執字9472號票款執行案件，於96年3月28日制
      成分配表，被告之1000萬債權，列入第一順位抵押權，分
      配次序為5，而原告之810,964元債權，係普通債權，分配
      次序為7，此有附件一之分配表可參，經本院核閱上開卷
      宗內之分配表無誤。
（三）原告雖主張，被告以該受抵押權擔保之買賣契約債權聲明
      參與分配時，系爭廠房早於92年8月9日20時40分因失火而
      全部滅失，鈞院民事執行處所查封拍賣之廠房係於93年5
      月間由張鈞瑋另與訴外人葉豐榮、陳麗文訂約重新興建之
      未保存登記建物，故被告雖曾就系爭廠房連同基地設定
      1,000萬元抵押債權，亦因該建物已因失火滅失而不及於
      事後由葉豐榮、陳麗文所興建之地上物，僅能將本件地上
      物拍定之價金由全體債權（被告則為扣除土地拍定價金後
      之不足分配金額）依債權比例平均分配云云。然原告前曾
      向本院提起第三人異議之訴，起訴「鈞院94年度執簡字第
      9472號張鈞瑋與被告間票款強制執行事件，就原告所有之
      廠房鋼骨結構、廠房屋頂及牆壁之烤漆板所為之查封程序
      與予撤銷。」，嗣於訴訟進行中，因執行程序業已終結之
      情事變更，而改依侵權行為損害賠償之法律關係請求「被
      告應給付原告陳阿溪新台幣（下同）235萬7,667元，被告
      應給付原告葉豐榮471萬5,333元，及自民事聲明狀繕本送
      達日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。」，經
      本院95年度訴字第168號，認定原告無法證明系爭廠房之
      結構鋼骨、廠房屋頂、牆壁烤漆板為其所有，就此部分原
      告既無權利遭受侵害，是其主張被告有侵權其權利之行為
      云云，難認為可採，判決原告之訴駁回，亦經本院調閱95
      年度訴字第168號卷核閱無誤。是原告再執陳詞主張張鈞
      瑋所有廠房早於92年8月9日20時40分因失火而全部滅失云
      云，委無足取。
（四）被告對原告主張將被告之債權額僅列入700萬元為第一順
      位抵押權優先受償，另300萬元部份不參與分配，對本院
      96年3月28日之本院附件一分配表，改為原告提出之附件
      二分配表之事實不爭執，原告之請求，應予准許。
四、末按，原告主張之請求業經被告當庭不爭執，並稱前已與原
    告達成協議，向執行處撤回300萬元部分列入分配，並當庭
    提出民事陳報狀為證，同時原告代理人又不同意於訴訟上為
    任何讓步，本院認本件訴訟費用應由原告負擔較為公平，併
    此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第80條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
