【裁判字號】    97,易,278
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第278號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二三三○號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第三行「九十三年十一月日」
    應更正為「九十三年十一月八日」、第五行「翻越鐵門」應
    更正為「踰越鐵製圍籬之安全設備」，犯罪事實欄並補充「
    所竊得之物品均已發還甲○○」，證據欄並補充「被告乙○
    ○於本院之自白」。
二、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、被告乙○○係踰越鐵製圍籬進入被害人之養鵝場行竊，核其
    所為，應係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全
    設備竊盜罪。公訴人認被告所為之上開竊盜行為，係犯刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟其基本事
    實同一，本院自應予以審理，並變更其起訴法條，復已於九
    十七年七月二十三日準備程序中當庭告知應適用法條，自無
    礙於被告防禦權之行使。查被告前因竊盜案件，經本院於九
    十三年四月九日以九十三年度朴簡字第三○號判決判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，甫於
    九十三年十一月八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告係小學肄業之智識程度，前有
    竊盜前案紀錄之素行，正值壯年，肢體健全，不思勞動獲取
    報酬，踰越安全設備行竊之犯罪手段，所竊得之物品均已發
    還被害人，犯罪後尚知坦承犯行，惟未賠償被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百條、第三百
十條之二、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
