【裁判字號】    97,嘉簡,683
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度嘉簡字第683號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占遺失物案件（96年度偵字第3793號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占離本人持有物罪，所處罰金部分，減為罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20 年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2分之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    定有明文。
二、經查，被告甲○○因於95年11月7日前數月為刑法第337 條
    侵占離本人持有物犯行，前經本院以97年度嘉簡字第683號
    （偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第3793
    號）判決判處罰金新臺幣1萬2千元，如易服勞役，以新臺幣
    1千元折算1日確定在案，現尚未執行完畢等情，有前揭判決
    、聲請簡易判決處刑書在卷可參。其犯罪時間既於96年4月
    24日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於減刑條件，茲
    檢察官據以聲請減刑，經核尚無不合，應予准許，併依原確
    定裁判所援引之法律諭知易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第220條、中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
