【裁判字號】    97,自緝,3
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度自緝字第3號
自  訴  人  東逸企業股份有限公司
代  表  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於八十四年七月十二日以附條件
    買賣方式向自訴人嘉義辦事處購買一九九五年份BENZ牌C220
    型自小客車乙輛（車號UQ -9528號），雙方約定在價款尚未
    全部付清以前被告僅得先行占有使用，自訴人仍保有車輛所
    有權。詎自訴人依約交付車輛後，於八十四年十月十八日提
    示第二期分期票據竟遭退票，迭經自訴人再三催討返還車輛
    ，被告均避不見面，拒不返還。因認被告涉犯刑法第三百三
    十五條第一項之侵占罪及動產擔保交易法第三十八條之罪等
    語。
二、按時效完成者及犯罪後之法律已廢止其刑罰者，均應諭知免
    訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二
    條第二款、第四款及同法第三百零七條分別定有明文。而上
    開規定於自訴程序準用之，此觀刑事訴訟法第三百四十三條
    規定甚明。
三、經查：
  （一）被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四年二
        月二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，
        追訴權時效部分，刑法第八十條第一項第二款、第八十
        三條均經修正，就所犯最重本刑為三年以上十年未滿有
        期徒刑之罪者，追訴權時效期間由十年提高為二十年，
        且追訴權時效停止之起點由「開始偵查之日」修正為「
        起訴之日」，經綜合比較上開法律變更之情形，以九十
        五年七月一日修正生效前之規定對於被告較為有利，依
        據修正後刑法第二條第一項前段及刑法施行法第八條之
        一之規定，即應適用九十五年七月一日修正生效前有利
        於行為人之規定。而關於追訴權時效之停止進行，及其
        期間、計算，並一體適用修正前刑法第八十三條之規定
        ，合先敘明。
  （二）本件自訴人認被告涉犯刑法第三百三十五條第一項罪嫌
        ，依自訴意旨所示，本件被告涉犯上開犯行，係自八十
        四年七月十二日起迄同年十月十八日完成，其犯罪行為
        終了日為八十四年十月十八日，其追訴權時效期間應自
        八十四年十月十八日起算。而本案經自訴人於八十四年
        十一月二十五日提起自訴，被告因逃匿，再經本院於八
        十五年二月二日發布通緝，致審判之程序不能開始等情
        ，此有通緝書及自訴狀各乙份在卷可參，且經本院調取
        八十四年度自字第一四二號全卷核閱屬實。而被告上開
        犯行所涉刑法第三百三十五條第一項，其法定刑度依修
        正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十
        年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項規定，
        本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月
        期間，共計十二年六月。惟自訴人於八十四年十一月二
        十五日提起自訴迄八十五年二月二日本院發布通緝期間
        ，依司法院大法官釋字第一三八號解釋，此期間追訴權
        既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是本案追
        訴權時效，應於九十七年六月二十五日完成。
  （三）本件自訴人認被告另涉犯動產擔保交易法第三十八條罪
        嫌，然被告甲○○上開行為後，動產擔保交易法業經總
        統於九十六年七月十一日公布修正，並刪除同法第五章
        有關刑罰之規定，並於同年月十三日生效。其中，修正
        前該法第三十八條規定：「動產擔保交易之債務人，意
        圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵
        押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年以下有
        期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。」修正後
        該條已廢止其刑罰之規定，是被告上開行為亦屬不罰。
  （四）綜上所述，自訴人認被告涉犯刑法第三百三十五條第一
        項侵占罪嫌部分之追訴權時效業已完成，認被告涉犯動
        產擔保交易法第三十八條罪嫌部分則因法律廢止其刑罰
        而不罰，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
        訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第四款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
