【裁判字號】    97,嘉簡,758
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度嘉簡字第758號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三二八○號），本院判決如下：
    主      文
丙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第六、七行「住宅」應更正為
    「住宅三樓加蓋鐵皮屋屋頂、隔間、牆壁及窗戶，而使上址
    住宅三樓效用因此喪失」，證據欄並補充「被告丙○○於本
    院之自白、本院調解筆錄及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表」。
二、查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，於事故發生後已與被害人
    丁○○、甲○○、乙○○調解成立，分別賠償被害人丁○○
    、甲○○損害新臺幣九萬元及十四萬七千元，並已全部付清
    ，被害人乙○○則不請求賠償，有本院調解筆錄及本院辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表在卷可稽，本院認被告經此起訴審
    判，應知所警惕，信無再犯之虞，其所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百七十三條第二項
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
