【裁判字號】    97,聲,834
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第834號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第63號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    聲請意旨略以：被告已坦承犯罪，且案件已審理終結，被告
    無再犯及串供湮滅證據之虞，無繼續羈押之必要；被告乃家
    中獨子，妻子無謀生能力，幼子又因病住院，被告為家中唯
    一經濟來源，尚需照顧父母及年邁祖父母，請准被告交保云
    云。
二、惟查：
(一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（即本院97年度訴
    字第63號案件），前經本院訊問後，認其所涉販賣第二級毒
    品部分，有證人張曜鵬、黃育、黃益財之證述在卷足稽，
    並有手機等證物扣案可佐，足認其犯罪嫌疑重大，且所涉販
    賣第二級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，裁定被告甲○○自民國97年2
    月4 日起執行羈押，嗣並先後裁定自97年5 月4 日、97年7
    月4 日起延長羈押2 月在案。
(二)嗣被告甲○○於本院審理中坦承全部犯行，經本院辯論終結
    ，認定被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品等罪，而於97年7 月31日作成判決，判處被告
    甲○○應執行有期徒刑8 年；堪認前揭被告涉犯最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪且犯罪嫌疑重大之羈押原因仍然存在
    。又本案雖已審結，惟被告及公訴人仍得提起上訴而尚未判
    決確定，非予羈押，顯難進行後續審判或執行，而有羈押之
    必要。
(三)至被告所陳家庭狀況等情，其情雖可憫，惟經核均與前揭本
    院羈押之理由無涉，亦不符合刑事訴訟法第114 條各款所列
    不得駁回具保聲請之情形，尚非本院所得審酌停止羈押之事
    由。綜上所述，本件被告甲○○羈押之原因及必要性至今依
    然存在，不能因具保而使之消滅，是被告聲請具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳仁智
                                   法  官  鄭雅文
                                   法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                   書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
