【裁判字號】    97,嘉簡,916
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第916號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含SIM卡門號0000000
000號）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告前因常業詐
    欺罪，經判處有期徒刑1年6月確定，併科罰金銀元10萬元，
    嗣減刑為9月，於96年7月16日執行完畢等情，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其係受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素
    行，利用他人急迫，貸予金錢而收取重利之犯罪手段，及其
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話一支（含SIM卡門號0000000000號），為被
    告所有，且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，自應予依
    法宣告沒收。至被害人乙○○之身分證正反面影本各一紙尚
    非被告所有，不得沒收。另被害人開立之本票一紙，係被害
    人借款質押之物，被害人原仍應清償借款本金及法定限制內
    之利息，被告則應返還上開本票，故上開本票所載面額其中
    部分係本金及法定限制內之利息，至限制外之重利固係犯罪
    所得，然限制內之利息即非犯罪所得，因該張本票不得分割
    ，自不能全部視為犯罪所得。而刑法第38條第1項第3款所謂
    因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部
    而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯
    罪所得予以沒收。上開本票既非全係犯罪所得之物，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第2項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官   黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官   張子涵
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
