【裁判字號】    97,消債更,129
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第129號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前有不能清償債務情事，曾依「中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
    （下稱債務協商機制）請求共同協商債務清償方案，並協商
    成立，每月應繳金額新臺幣（下同）25,480元，因三人聯保
    銀行（合作金庫-憲德分行）不同意協商，自民國96年3月起
    遭法院扣款19,852元，致有不可歸責於己之事由，依原協商
    條件履行顯有重大困難，而聲請人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請更生等語。
二、聲請人主張其所負無擔保或優先權債務總金額未超過1,200
    萬元，且於本件更生聲請前，已依債務協商機制與台新商業
    銀行股份有限公司成立協商，依雙方簽立之協議書，聲請人
    每月應償還25,480元，惟因合作金庫商業銀行聲請法院強制
    執行，致聲請人履行原協商條件顯有重大困難等情，有卷附
    之債權人清冊及債務協商機制協議書1份，及聲請人提出依
    臺灣臺北地方法院96年4月2日96執天字第11199號執行命令
    辦理扣薪之收據9份附卷可徵，應為真實。惟查：
（一）依聲請人聲請狀內所附之聲請前2年內收入列表及提出之
      薪資單可知，聲請人每月薪資為59,555元，年終獎金暨考
      績獎金為128,888元，平均每月收入為70,296元。
（二）次依行政院主計處公告之96年度最低生活費用（以每年家
      庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之百分之60作
      為最低生活費），台灣省平均每人每月最低生活費為9,50
      9元，聲請人主張有其母胡王靜子及子胡瑋辰須扶養，並
      自陳每月需支出扶養母親之費用為10,000元，然依本院職
      權查調聲請人母親之稅務電子閘門財產所得明細表可知，
      聲請人之母有房屋、土地資產總額達2,204,400元可資處
      分，是否確有需聲請人扶養之事實，已屬可疑，縱聲請人
      之母確需他人扶養，據聲請人陳報其共同扶養義務人另有
      兄姊3人，則聲請人每月給付其母2,377元顯已足夠（計算
      式：9,509÷4＝2,377）。又聲請人子女之扶養義務人尚
      有聲請人之配偶，依本院職權查調聲請人配偶之96年度稅
      務電子閘門財產所得明細表可知，聲請人之配偶有房屋、
      土地、汽車等資產及1筆儲蓄與利息所得可資處分，每月
      薪資亦達57,535元（不含年終獎金暨考績獎金），是聲請
      人應只須負擔其子2分之1之扶養費用，約為4,755元（計
      算式：9,509÷2＝4,755），債務人每月平均收入尚有
      70,296元之情，已如前述，即使扣除法院扣薪部分19,852
      元及每月依協商條件應償還之25,480元、扶養費用7,132
      元、房屋貸款7,000元，仍餘10,832元可供花用，顯逾上
      開平均每人每月最低生活費標準。聲請人為了償還債務，
      必須經歷履行期間較不寬裕之經濟生活，然此乃聲請人於
      負擔債務時即得預見，是依誠實及信用之原則，聲請人於
      有履行可能性時，仍應誠實勤勉地履行債務，故難僅憑遭
      法院扣款及聲請人空言主張收入不足開銷而遽認聲請人履
      行顯有重大困難，則依上開所述，堪認聲請人並無「履行
      顯有重大困難」之情事。
（三）按消費者債務清理條例之立法意旨，乃在於幫助陷於經濟
      上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境
      ，避免走向絕路，實現憲法所保障之生命權，其並非在幫
      助債務人保持其舊有之生活水平。因此在考量所謂之「生
      活必要性支出」，自以維持一般人最低生活水平所需為準
      。經查：聲請人主張每年須支付年終紅包予親人共21,000
      元及每月固定存款4,000元，惟此非生活上必要支出，應
      予剔除。另聲請人主張每年須支付70,000元之保險費，含
      97年度始投保之投資型保險、國泰人壽保本定期保險、國
      泰人壽終身壽險，及主張每月通訊費用高達1,000元，顯
      非必要，並有過度消費、虛列之情事，據此更足認聲請人
      並無履行顯有重大困難之情甚明。
三、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，債務清理條例第3條、第8條
    分別定有明文。則如上所述，聲請人所陳均非屬不可歸責於
    己之事由，依原協商條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲請
    更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文所示。
四、聲請人聲請更生既經駁回，其保全處分之聲請亦應併予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
