【裁判字號】    97,嘉交簡,510
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第510號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第三九六八號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第八行「啤酒及高粱酒」更正為「玻璃瓶裝啤酒五瓶及少
    許高粱酒」，證據欄補充「財團法人嘉義基督教醫院診斷證
    明書乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於八十八年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以八十八年度訴
    字第四一九號判處應執行有期徒刑五年六月，併科罰金新臺
    幣二萬元，如易服勞役，以新臺幣九百元折算一日，經提起
    上訴，再經臺灣高等法院臺南分院以八十九年度上訴字第四
    四號駁回上訴確定，於九十三年五月二十日縮短刑期假釋出
    監並交付保護管束，迄九十四年十一月十七日期滿，未經撤
    銷假釋視為執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    大專肄業之智識程度，前有侵占、違反槍砲彈藥刀械管制條
    例前科之素行，再衡酌本件被告服用酒類後，酒測值高達每
    公升1.14毫克顯已達不能安全駕駛程度，竟猶騎乘機車逆向
    行駛於道路所致生之公共危險程度，以及騎乘機車肇事但未
    傷及他人，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                      嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
