【裁判字號】    97,朴交簡,162
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第162號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，呼氣酒精濃度
測定表上偽造之「蔡木和」署名及指紋各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、
(一)、本案被告甲○○酒後經測得之呼氣中酒精濃度約為每公升
    0.65毫克，仍駕駛自用小客車，已足認定被告不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。
(二)、按被告在嘉義縣警察局朴子分局呼氣酒精濃度測試單上受測
    者欄上偽造之「蔡木和」署押，此與偵訊筆錄後之受訊問人
    簽名性質相同，僅係證明受測者為何人，並無表示收受之意
    思，是該酒精濃度測試單顯不具收據之性質，自非刑法規定
    之文書，其持之交還執行酒精濃度測試之警員，亦非行使偽
    造文書，是被告此部分犯行應僅成立刑法第217條第1項之偽
    造署押罪。
(三)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3（修正前）之不能
    安全駕駛動力交通工具罪、同法第217條第1項之偽造署押罪
    。
(四)、爰審酌被告酒後駕車之犯罪型態，為圖免予處罰竟偽造他人
    署押，已經造成被冒名者及警察監理機關對於違規人之處罰
    正確性之損害，且被告前於92年間亦因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以92年交簡字第789號判決判處拘役50日，如易
    科罰金以新台幣1000元折算1日，甫於92年10月8日易科罰金
    執行完畢，又再次酒後駕車，惟被告犯罪後已經坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，並
    分別諭知易科罰金之折算標準。
(五)、末查，卷內嘉義縣警察局朴子分局呼氣酒精濃度測試單上受
    測者欄上偽造之「蔡木和」署名及指紋各1枚，均為偽造之
    署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第185條之3（修正前）、第217條
    第1項、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7   月    31    日
                      朴子簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7   月    31    日
                                    書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
