【裁判字號】    97,撤緩,68
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十五年度執他字第一三四八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經本院於民國九
    十五年十一月三日以九十五年度簡上字第一八０號判處有期
    徒刑三月，緩刑三年，於九十五年十一月三日確定。惟查，
    該受刑人於緩刑內因故意犯公共危險案件，而在緩刑期內經
    本院於九十七年五月二十六日以九十七年度嘉交簡字第三八
    七號判決判處拘役五十日，於同年六月十二日確定，因其不
    知悔改自新，足認原宣告之緩刑，顯然未能使受刑人悛悔向
    上，而難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請裁定之。
二、經查：
（一）受刑人甲○○前因犯傷害罪，經本院於九十五年十一月三
      日以九十五年度簡上字第一八０號判處有期徒刑三月，緩
      刑三年，同日確定。該受刑人於緩刑期間，即九十七年五
      月三日酒醉駕車，經本院於九十七年五月二十六日以九十
      七年度嘉交簡字第三八七號判決判處拘役五十日，於同年
      六月十二日確定等情，有各該判決、聲請簡易判決處刑書
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
（二）依九十五年七月一日施行之修正後刑法第七十五條之一第
      一項第二款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
      ，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
      期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
      。」此款規定，以受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而受「
      得」易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金，且屬相對撤銷緩
      刑之事由。此規定即本於緩刑制度係為促使惡性輕微之被
      告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩刑期內因故意犯
      他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
      金之宣告確定者，由法官依被告犯罪情節，而裁量是否撤
      銷先前緩刑之宣告，故除符合該條項事由外，尚須考量犯
      罪之情節，是否具備足認行為人仍未見悔悟，難收預期之
      效果，而有執行之必要，據而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
      告，以免過於嚴苛。
（三）查受刑人甲○○前因傷害案件，經本院判處有期徒刑三月
      ，緩刑三年，於緩刑期內之九十七年五月三日因酒醉駕車
      ，經本院判處拘役五十日，業如前述，惟審究被告所犯上
      開二罪，犯罪類型不同，罪質互異，侵害法益亦殊，且所
      犯酒醉駕車部分，依判決書記載，犯罪情節尚非嚴重，且
      犯後坦承不諱，其後案之犯罪情節非不可饒恕，尚難因該
      緩刑期間所為之犯行而推認本院九十五年度簡上字第一八
      ０號案件中所宣告之緩刑，必難以收預期效果，有執行刑
      罰必要之情形。況聲請意旨亦未就受刑人有何前揭非予執
      行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，加以舉證釋明，難
      認受刑人有依前揭規定撤銷緩刑宣告而執行刑罰之必要。
      是以，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
