【裁判字號】    97,訴,304
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第304號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾貳萬壹仟玖佰陸拾陸元，及自其
中新臺幣貳佰萬元自民國九十六年一月三十一日起至清償日止，
按週年利率百分之三點一計算之利息，其餘新臺幣肆拾貳萬壹仟
玖佰陸拾陸元自民國九十六年一月三十一日起至清償日止，按週
年利率百分之三點五八計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟零伍拾柒元由被告負擔。
本判決得假執行。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：訴外人張桂益於民國95年3月16日，向原告借款新
  臺幣（下同）2,450,000元，其中借款2,000,000元之利息按中
  華郵政股份有限公司2年期定期儲金利率加碼0.875﹪機動調整
  ，前12期按月付息，自13期起，按月攤還本息；借款450,000
  元之利息按基準利率加3.58﹪，按月攤還本息，如未依約清償
  ，喪失期限利益。張桂益並簽發票面金額2,450,000元，到期
  日95年12月30日之本票1紙交原告收執。詎張桂益自96年1月31
  日起之本息均未依約繳納，喪失期限利益，視為全部到期，尚
  有如主文所示之本金、利息未獲清償。又張桂益於96年2月27
  日死亡，其無子女，又第2、3順位繼承人均已拋棄繼承，被告
  為其第4順位繼承人，爰依票據、繼承之法律關係，提起本訴
  。聲明：被告應給付原告2,421,966元，及其中2,000,000 元
  自96年1月31日起至清償日止，按年息3.1﹪計算之利息；其餘
  421,966元自96年1月31日起至清償日止，按年息3.58﹪計算之
  利息。
三被告未於言詞辯論期日到場，惟其前對支付命令聲明異議則辯
  稱：債務尚有糾葛等語。
四本件原告主張之事實，業據其提出本票、繼承系統表、攤還表
  、中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率表各1份、借
  款借據暨約定書、動撥申請書、戶籍謄本各2份為證，並經本
  院向臺灣臺中地方法院函查該院受理以張桂益為被繼承人之繼
  承事件，張桂益之母丙○○、之父張詩盟、之姐張奈詡，之祖
  父張文欽、之祖母張陳蓮蕉均已拋棄繼承，有該院於97年6月1
  9日檢送該院96年度繼字第688號、719號、727號、761號卷宗
  ，經本院核閱無訛。從而，原告依票據、繼承之法律關係，請
  求被告給付如主文第1項所示之金額，自屬有據，應予准許。
五本件係本於票據有所請求所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
  第389條第1項第3款、第427條第1項6款之規定，應依職權宣告
  假執行。
六本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費25,0
  57元，應由被告負擔。
七據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
