【裁判字號】    97,聲,864
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十六
年度緩字第八七二號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ註冊商標之小馬鞍斜背包壹個沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十六年五月二十八日
    以九十六年度偵字第四○六六號為緩起訴處分確定，扣案之
    仿冒ＬＶ註冊商標小馬鞍斜背包一個，係供本案犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、查本件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於九十六年五月二十八日以九十六年度偵字第
    四○六六號為緩起訴處分在案，並依職權送請臺灣高等法院
    臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於九十六
    年六月十三日確定，而緩起訴時間為一年，於九十七年六月
    十二日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十六年度
    偵字第四○六六號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢
    察署九十六年度上職議字第二○二七號處分書及臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可按。
    扣案之仿冒ＬＶ註冊商標小馬鞍斜背包一個，係被告所有供
    本案犯罪所用之物，業據被告供述在卷，是聲請人聲請予以
    單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
