【裁判字號】    97,易,221
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第221號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在嘉義看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1491號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之竊盜
罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理時之
    自白外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、茲審酌被告為國中畢業之智識程度，前有竊盜前科，素行不
    佳，犯罪之目的、手段，所竊取之財物價值，迄未賠償被害
    人之損失及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321
    條第1項第1、2、3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    7    月     31   日
                  刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    7    月     31   日
                                書記官  劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1、2、3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
