【裁判字號】    97,嘉簡,912
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第912號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第21號），本院判決如下：
       主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（
含ＩＣ板壹片）及新台幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條未依電子
    遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定。又被告未辦理營業登記，自民國96年1月10日
    起，至同年月12日晚間7時50分為警查獲時止，在其所營店
    內擺設電子遊戲機，經營電子遊戲場業，因其犯罪屬營業性
    質，本即具有重複特質，應僅成立一罪。爰審酌被告前科素
    行，犯罪手段、犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項定有明
    文。而被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，復無
    該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條例第2條
    第1項第3款之規定，應依法減其宣告刑2分之1，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機1台（含ＩＣ板1片）及新台幣300元，係
    被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據其供述在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                 書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
