【裁判字號】    97,嘉簡,871
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                              九十七年度嘉簡字第八七一號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    日生）
                    號
                    六八號
            甲○○
                    ）
                    號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四一七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟：
（一）被告乙○○之前科紀錄修正為：被告乙○○前因違反毒品
      危害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第二四二號
      判決判處應執行有期徒刑一年五月，上訴後經臺灣高等法
      院臺南分院以九十二年度上訴字第七六五號判決上訴駁回
      確定，入監服刑後假釋出監，於民國九十三年十一月九日
      假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而
      執行完畢。
（二）犯罪事實欄第八行所記載之「台新銀行」修正為「台新國
      際商業銀行（下稱台新銀行）」、所記載之「嘉義分行」
      後補充「帳號00000000000000號」。
（三）證據補充：台新銀行九十七年七月十一日台新作文字第九
      七一○三三二號函暨檢附之被告甲○○開戶資料及自九十
      七年五月一日起至同年月二十八日止之資金往來明細表（
      見本院卷第十二頁）。
（四）理由補充「按於金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡，
      係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之
      屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並
      無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之
      方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個
      存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻意收
      集他人帳戶使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人
      基於使用他人帳戶，規避存提款不易遭偵查機關循線追查
      之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。
      且日常生活中，不法之徒利用人頭帳戶進行之不法行為，
      最常見者不外詐騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導，政
      府機關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉
      以不知。而存摺、提款卡、密碼均係與個人隱私有密切關
      係之重要物件，一般人若非基於特殊目的或情誼，斷無任
      意交由他人保管或使用之理。被告二人均係智慮正常之成
      年人，其對將己有之存摺、提款卡、密碼交付他人，極可
      能遭詐欺者用作詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶將
      之交付他人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，亦堪認
      定。」。
二、被告乙○○、甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，將銀
    行帳戶領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐
    騙之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告二人
    所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪，茲均依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十二年度訴字第二四二號判決判處應
    執行有期徒刑一年五月，上訴後經臺灣高等法院臺南分院以
    九十二年度上訴字第七六五號判決上訴駁回確定，入監服刑
    後假釋出監，於九十三年十一月九日假釋期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢一節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告二人
    幫助他人詐欺之犯行擾亂金融秩序，幫助詐欺行為對被害人
    產生之損害非微，及渠等犯後之態度、犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
