【裁判字號】    97,消債更,250
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第250號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如附表二所示事
    項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  李文政
附表一:
（一）提出與債權銀行成立協商之協議書及附表，並陳報自協商
      成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並註明自何
      時起開始未依協商條件清償。
（二）提出債權人清冊所載債權之證明文件。（如財團法人金融
      聯合徵信中心資料）
（三）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。（如配偶失業、女兒住
      院支出醫療費用證明，及因此即無法履行協商之證明）。
（四）提出聲請人最近任職於全買股份有限公司薪資所得及在職
      證明。
（五）提出必要支出中膳食費、衣服費、交通費、扶養費之實際
      支出證明單據。
（六）釋明配偶目前是否有工作收入，並提出相關證明。
（七）提出代理人委任狀。
（八）提出聲請人最新戶籍謄本。（依卷附戶籍謄本，聲請人設
      籍於雲林縣虎尾鎮）。
 附表二：
（一）聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。
（二）聲請人應釋明聲請保全處分之強制執行繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
