【裁判字號】    97,訴,161
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第161號
原      告  子○○
訴訟代理人  唐淑民律師
            李國禎律師
            徐慧齡律師
被      告  辛○○
            己○○
            乙○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            癸○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告訴之追加駁回。
    理  由
一、原告起訴原主張坐落嘉義市○○段0351之0002地號土地（以
    下簡稱系爭土地）為其及訴外人林許成、林數山等14人共有
    ，本件另2 被告壬○○、庚○○無權占用如附圖所示A、A1
    部分所示土地並於該部分土地上搭建地上物，爰訴請該2 被
    告拆除地上物並返還土地。嗣於民國97年5 月29日以陳金發
    之繼承人無權占用系爭土地如附圖B 、B2所示部分並在其上
    搭建建物，而追加該繼承人等為被告，請求拆除該地上物並
    將土地返還原告及其他共有人，另於97年6 月18日又以被告
    甲○○無權占用系爭土地如附圖B1所示部分並搭建地上物，
    再追加甲○○為被告。核原告前揭所為均屬訴之追加，而被
    告乙○○○、戊○○、癸○○、甲○○於本院97年7 月17日
    言詞辯論期日到院陳稱不同意原告之追加，另被告辛○○、
    己○○、丁○○、丙○○經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求
    之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。
    被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視
    為同意變更或追加。」民事訴訟法第255 條定有明文。經查
    本件原告雖亦本於民法第767 條規定為前揭追加之請求，惟
    被告辛○○、乙○○○、戊○○、癸○○及甲○○均表示不
    同意追加，其餘追加被告雖未到場，但其等與被告辛○○、
    乙○○○、戊○○、癸○○均為陳金發之繼承人，於本件與
    被告辛○○、乙○○○、戊○○、癸○○為必要共同訴訟人
    ，依民事訴訟法第56條第1 款前段規定，被告辛○○、乙○
    ○○、戊○○、癸○○不同意追加之行為，其效力及於其餘
    未到場之追加被告，又本件前揭追加被告與被告壬○○、庚
    ○○所占用土地部分各異，其等搭建之地上物亦不同，足以
    推認追加被告等占用系爭土地之事由應與被告壬○○、庚○
    ○等人不同，是自難認原訴與前揭追加之訴之基礎事實同一
    ，又本件原訴已於97年7 月17日言詞辯論期日已臻得為裁判
    之程度，若繼續審理追加之訴，顯然妨礙訴訟之終結及被告
    等之防禦，此外本件追加又不符合首揭規定所定之其他情形
    ，應認原告所為上開訴之追加為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
