【裁判字號】    97,交易,136
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第136號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四二六四號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第四百
五十一條之一第四項但書所列情形，移送本院改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○對於告訴人甲○
    ○所犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業
    已具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依上揭規定
    ，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
