【裁判字號】    97,朴簡,238
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第238號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3704號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪時間修正為「97年4月6日17時許，97年4月
    27 日17時30分許及97年4月28日14時20分許」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及第320
    條第3項、第1項竊盜未遂罪，爰依同法第25條第2項規定按
    既遂犯之刑減輕之。所犯3次竊盜罪間，犯意各別，應分論
    併罰。被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊
    盜未遂罪，爰依同法第25條第2項規定按既遂犯之刑減輕之
    。犯罪事實一 (三)部分應認為僅有一個行為而有數個舉動
    ，係一行為觸犯數罪名，從一重處斷。被告2人就竊盜未遂
    部分有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○均啟智學校高職畢業之智識程度，被告乙○○以
    相同手法犯3次竊盜，犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金折算標準及
    定其應執行刑。
三、應依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第3項、第1項、第41條第1項前段、第2項、第
    51 條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
