【裁判字號】    97,嘉簡,949
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第949號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因拾柒包 (驗後淨重壹點
伍肆公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實第5行「蘇秀琴」修正為「蘇振崧」。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一
    級毒品罪。次按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本
    條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑
    。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額2分之1。中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項定有明文。本件被告上揭犯行係在96年4月24日
    以前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，爰併
    諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色粉末17包，含有第一級毒品海洛因成分，有法務
    部調查局94年9月27日調科壹字第180002071號鑑定通知書可
    稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬
    之。至扣案之上開毒品外包裝袋4.14公克，被告雖不否認持
    有毒品，惟否認毒品為其所有，故尚無証據證明外包裝為被
    告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
