【裁判字號】    97,訴緝,16
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（七十二年度
偵字第二七○四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國七十二年五月間，在嘉義
    縣中埔鄉深坑村深坑六三號竊取其父乙○○所有之中埔鄉農
    會，票號二四一七八、二四一八九號空白支票二張及印章乙
    枚（竊盜部分未據告訴），擅自簽發偽造發票日期七十二年
    六月九日、七月十五日，票面金額各為新臺幣（下同）十萬
    元，盜用乙○○印章於其上，持以向邱進樹、葉永進調借現
    款各十萬元後逃逸，因認被告涉犯刑法第二百零一條第一項
    偽造有價證券罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所
    明定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十
    條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後所定追訴
    權時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較結果自以修正前刑法第八十條之規定較有利
    於行為人。是以本件關於追效權時效之認定，自應適用修正
    前刑法第八十條之規定。又依「擇用整體性原則」（最高法
    院二十七年上字第二六一五號判例參照），關於追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第
    八十一條、第八十三條之規定。
三、經查：公訴人認被告甲○○涉犯於七十二年五月間偽造有價
    證券罪嫌，該罪之法定刑為三年以上十年以下有期徒刑，依
    修正前刑法第八十條第一項第一款規定，追訴權時效期間為
    二十年，上開案件經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於七十
    二年九月一日自動檢舉簽分偵辦，嗣經同署檢察官於七十二
    年九月十四日提起公訴，於七十二年九月十九日繫屬於本院
    ，而因被告逃匿致本院審判之程序不能繼續，經本院於七十
    二年十月二十九日發布通緝，有本院刑事偵審全卷及通緝書
    可佐，依修正前刑法第八十三條第一項、第三項之規定，本
    件因通緝致時效停止進行之期間為五年（即二十年之四分之
    一）。因之被告上開犯行之追訴權時效，依起訴事實記載被
    告可能最後犯罪時間即七十二年五月三十一日起算二十年，
    並加計因通緝而停止之五年期間，並參照司法院二十九年院
    字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八號解釋、最高法
    院八十二年第十次刑事庭會議決議，自本件開始實施偵查之
    日（即七十二年九月一日）起至本院發布通緝之前一日（即
    七十二年十月二十八日）止，追訴權時效停止進行，加計此
    項期間即一月又二十八日，是本案追訴權時效業於九十七年
    七月二十八日完成，揆諸前揭說明，本案爰不經言詞辯論，
    應為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項前段、第八十條第一項第一款（修正前）、
第八十一條（修正前）、第八十三條（修正前），判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
