【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第384號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
            丙○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年7 月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬陸仟陸佰零壹元，及自民國
九十七年四月十九日起至清償日止，按週年利率百分之七點一五
八計算之利息，並自民國九十七年五月二十日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾萬玖仟捌佰肆拾元，及自民
國九十七年四月二十日起至清償日止，按週年利率百分之四點一
一五計算之利息，並自民國九十七年五月二十一日起至清償日止
，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)被告甲○○於民國95年7 月19日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）40萬元，期限
    自95年7 月19日起至98年7 月19日止，利息按原告基準利率
    加計年息2.478 ﹪計息，如遇基準利率及加減碼標準調整時
    ，得隨同調整之。倘未按期攤還或付息，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除應按約定利率付息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪
    計付違約金。(二)被告甲○○於96年4 月20日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款50萬元，期限自96年4 月20日起
    至99年4 月20日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定
    期儲金利率機動牌告利率加年息1.45﹪機動調整。倘未按期
    攤還或付息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除應按
    約定利率付息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪，
    超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金。(三)詎料，上開
    二筆債務，被告甲○○分別自97年4 月19日及97年4 月20日
    起拒不清償，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，屢
    經原告催討，均置之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，訴請被告連帶清償，並聲明：被告應連帶給付原告
    176,601 元，及自97年4 月19日起至清償日止，按週年利率
    7.158 ﹪計算之利息，並自97年5 月20日起至清償日止，在
    6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利
    率20﹪計付違約金；被告應連帶給付原告339,843 元，及自
    97 年4月20日起至清償日止，按週年利率4.115 ﹪計算之利
    息，並自97年5 月21日起至清償日止，在6 個月以內者，按
    上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金
    。
乙、被告均未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信增補契約、工
    商貸款契約、本票、台幣存款利率查詢、郵政儲金利率表、
    滯納查詢單及連續保證書為證，核屬相符，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告應連
    帶給付(一)176,601 元，及自97年4 月19日起至清償日止，按
    週年利率7.158 ﹪計算之利息，並自97年5 月20日起至清償
    日止，在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，
    按上開利率20﹪計付違約金；(二)339,843 元，及自97年4 月
    20日起至清償日止，按週年利率4.115 ﹪計算之利息，並自
    97年5 月21日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率
    10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金均為有理
    由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
