【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第363號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  柯亞惠
            乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一九二八號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額為新
台幣柒拾萬元壹張，就相對人乙○○○○○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○○○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第3151號假扣押裁定，曾提供中
    央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票，面額為新
    台幣（下同）70萬元1張為擔保，並以鈞院96年度存字第19
    28號提存事件提存在案。茲因聲請人對相對人柯亞惠已於實
    施假扣押程序前撤回執行，且與相對人乙○○○○○○達成
    協議，其並同意返還該提存物，爰聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104
    條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。聲請人前項之聲請，業
    據其提出本院96年度執全新字第1638號執行部分撤回證明書
    影本、提存書影本、相對人乙○○○○○○同意書及印鑑證
    明等為證，並經本院調閱本院96年度存字第1928號、96年度
    裁全字第3151號、96年度執全字第1638號案卷宗查核屬實，
    聲請人就相對人乙○○○○○○部分聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
三、至相對人柯亞惠部分，聲請人於假扣押實施前撤回執行，有
    本院96年度執全字第1638號民事執行處證明書在卷，亦經調
    閱前開假扣押執行卷查核明確，惟按民國92年6月25日修正
    公布前民事訴訟法第104條第3項規定，於假扣押執行程序實
    施前撤回執行之聲請者，法院提存所應依供擔保人之聲請，
    返還其擔保提存物，毋庸裁定。新修正民事訴訟法第104 條
    雖將原條文第3項關於供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    提存物或保證書者，法院毋庸裁定之規定，挪至同條第一項
    第2款修正為應由法院為准否返還之裁定，並將原條項關於
    「假執行之本案判決已全部勝訴確定，假扣押、假處分、假
    執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，法院應依供擔保人
    之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸裁定」之規定刪除，
    惟考其理由為「原第三項關於假執行、假扣押、假處分供擔
    保人請求返還提存物之規定，非屬本條訴訟費用之擔保事項
    ，且係不經法院裁定，逕向法院提存所聲請返還，應屬提存
    法之範疇，在此規定，體例未合。」等語，是於假執行之本
    案判決已全部勝訴確定，假扣押、假處分、假執行於執行程
    序實施前撤回執行之聲請，聲請返還提存物者，自仍由各地
    方法院提存所審核後逕行准予返還，無庸法院裁定。查本件
    聲請人對於相對人柯亞惠既未聲請執行假扣押，依前開說明
    及規定意旨，無待法院裁定即可逕向法院提存所聲請取回提
    存物，是該部分聲請人之聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
