【裁判字號】    97,聲,899
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第899號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人持有子彈案件，聲請裁定易科罰金標準（97
年度執字第2378號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯未經許可持有子彈罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查本件受刑人甲○○因犯未經許可持有子彈罪、未經許可製
    造槍枝罪，分別經本院以96年度重訴字第12號刑事判決，各
    判處有期徒刑6月、5年2月，應執行有期徒刑5年6月。而數
    罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，亦無庸為易科折算標準之記載，是本院於該案判決
    中未就持有子彈罪部分為易科罰金之諭知，原無不合。惟受
    刑人所犯上開二罪，未經許可持有子彈罪部分，已因撤回上
    訴而確定，製造槍枝罪部分則上訴最高法院中，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，則受刑人上開業已確定之持
    有子彈罪部分，仍有先予執行之必要，而該罪為最重本刑5
    年以下有期徒刑之罪，已合刑法第41條第1項前段得予易科
    罰金之規定，自不能僅因其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝
    奪受刑人原先得予易科罰金之機會。從而，本件聲請並無不
    合，爰依法諭知易科罰金之折算標準如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
