【裁判字號】    97,補,288
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第288號
原      告  甲○○
上列原告與被告彰化銀行商業股份有限公司間第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣
130,000元（依本院96年度執字第8532號債務執行卷內之系爭房
屋即編號974棟次建物之鑑價報告核定），應徵得第一審裁判費
新臺幣1,330元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
