【裁判字號】    97,易,393
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第393號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四二九四號），本院裁定以簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案如附表
所示之物，均沒收。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；扣案如附表所示之
物，均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例及竊盜
    案件，經臺灣高雄地方法院以九十四年度簡上字第三二五號
    及九十四年度易字第九八二號分別判處有期徒刑四月及有期
    徒刑七月確定，後經定其應執行刑為有期徒刑十月確定；復
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以九十
    四年度易字第一五八四號判處有期徒刑五月確定，上開案件
    接續執行，迄九十六年三月三十一日縮刑期滿執行完畢。丙
    ○○竟仍不知悔改，於九十七年六月十三日下午五時二十分
    許，駕駛未懸掛車牌之自用小貨車（原車牌號碼SA -8549號
    ）搭載乙○○至嘉義縣太保市埤鄉里白鴿農場五十八區號水
    井抽水馬達附近割草，見四下無人認有機可趁，遂向乙○○
    提議竊取抽水馬達零件變賣，而與乙○○共同意圖為自己不
    法之所有，基於攜帶兇器竊盜之犯意聯絡，持用渠等所攜帶
    、客觀上足以作為兇器使用之如附表所示工具，共同拆解該
    台糖公司善化廠所有（由該廠南靖原料課職員甲○○所管領
    ）之抽水馬達，而竊得該抽水馬達之上蓋一個得手，並共同
    將該竊得之馬達上蓋搬置在上開車輛載貨車斗以便運離。嗣
    於同日下午五時四十分許為警巡經該處所發覺而當場查獲，
    並扣得丙○○及乙○○所竊得之抽水馬達上蓋一個（已發還
    甲○○）及如附表所示之工具，始知上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○對上開事實均坦承不諱（見本院卷
    第43頁、第45頁、第73頁），核與證人甲○○警詢時之證述
    情節相符，並有嘉義縣警察局水上分局扣押書、南新派出所
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、保管書各乙份及扣案工
    具及查獲現場照片十四幀附卷可稽，復有如附表所示之工具
    扣案可佐，均足資擔保被告二人於本院審理時所為之上開任
    意性自白確與事實相符，而堪以採信。此外，被告二人所攜
    帶前往如事實欄所示時地行竊如附表所示之工具，其規格、
    材質詳如附表所示等情，此據本院勘驗無訛（見本院卷第31
    頁至第33頁），若持上開工具攻擊人身，自足成傷，是俱屬
    兇器無疑。故本件事證明確，被告二人上開犯行至堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此觀最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨闡述甚明。
    被告二人攜帶如附表所示工具並用以行竊，核被告二人所為
    ，均係犯刑法三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。被
    告二人就上開加重竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為
    共同正犯。又被告丙○○前於九十四年間因違反毒品危害防
    制條例及竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九十四年度簡上
    字第三二五號及九十四年度易字第九八二號分別判處有期徒
    刑四月及有期徒刑七月確定，後經定其應執行刑為有期徒刑
    十月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院以九十四年度易字第一五八四號判處有期徒刑五月確
    定，上開案件接續執行，迄九十六年三月三十一日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附
    卷可參，其受有期徒刑之執行完畢五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告丙○○為國中肄業、被告乙○○為高
    中肄業之智識程度，被告丙○○前有違反麻醉藥品管理條例
    、偽造文書、違反毒品危害防制條例竊盜前科、被告乙○○
    前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜及違反毒品危害防制條例
    前科之素行，被告二人貪圖小利而竊取抽水馬達上蓋之犯罪
    動機、攜帶兇器行竊之犯罪手段、所竊得之財物價值、被害
    人所受損害程度，然念及被告二人犯罪後均坦承犯行並表示
    悔意，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。至被告二人行竊時所攜帶、如附表所示
    工具，為被告乙○○所有，此據被告丙○○於本院審理時供
    述明確（見本院卷第46頁），且係被告二人攜往事實欄所示
    時地用以行竊所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法二十八條、第三百二十一條第一項第
三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7   月    31     日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     7   月    31     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附表：
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│物品、數量  │規格、材質                      │
├──┼──────┼────────────────┤
│一  │活動板手二支│二支均為全部金屬材質、質地均堅硬│
│    │            │，其中較小支活動板手長25公分，較│
│    │            │大支活動板手長30公分。          │
├──┼──────┼────────────────┤
│二  │鐵鎚一支    │含握把部分均為金屬材質、質地堅硬│
│    │            │，全長32公分。                  │
├──┼──────┼────────────────┤
│三  │鉗子一支    │含握把部分均為金屬材質、質地堅硬│
│    │            │，握把部分外覆黃色塑膠皮，全長21│
│    │            │公分。                          │
├──┼──────┼────────────────┤
│四  │螺絲起子一支│全長21公分（含握把；握把部分8.5 │
│    │            │公分），為一字型起子，除握把部分│
│    │            │為透明黃色塑膠材質外，其餘部分為│
│    │            │金屬材質、質地堅硬。            │
├──┼──────┼────────────────┤
│五  │鐵撬一支    │呈L型，全部為金屬材質、質地堅硬 │
│    │            │，較長端長85公分、較短端長14公分│
│    │            │，重量為2.2公斤。               │
└──┴──────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
