【裁判字號】    97,嘉簡,73
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第73號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7行「因而
    依指示匯款至甲○○所提供之前開帳戶」之記載，應補充為
    「因而依指示匯款新台幣5萬元至甲○○所提供之前開帳戶
    」外，並補充臺灣郵政股份有限公司97年7月1日函附之客戶
    歷史交易清單為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認犯行，辯稱：係因欲辦理貸款，
    始將帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，以宅配郵寄之方式
    交付年籍姓名不詳之人，以方便匯入貸得款項云云。惟查，
    金融存摺事關存戶個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來
    源，甚而攸關個人之法律上之責任，其專有性甚高，除非本
    人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使
    用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，
    縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途
    及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且該等專有物品
    如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於
    體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程或避免行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力均甚易於瞭解，政府為打擊犯罪，避免民眾財產之嚴重
    損失，不斷透過媒體宣導，除呼籲民眾誤因一時好奇、貪念
    ，為詐騙集團所乘，匯入款項與不明人士外，亦勸諭民眾勿
    心存僥倖，提供帳戶、電話與詐騙集團使用，成為詐騙集團
    幫兇。況被告為年滿29歲之成年人，又為高中商業經營科畢
    業，非無社會經驗之人，對於辦理貸款之程序，自難諉為不
    知，被告竟辯稱：當初未向銀行簽立借據云云（見本院97年
    3 月25日訊問筆錄），則被告既未簽立借據，何來貸款可匯
    入帳戶？被告之辯解顯與常情不符。是被告應可預見金融帳
    戶存摺提供他人使用將幫助他人實施恐嚇取財犯罪，仍將上
    開帳戶提供予年籍姓名不詳之成年男子，被告顯有幫助他人
    以其金融帳戶實施恐嚇取財犯罪之故意。
三、新舊法比較之說明：
(一)、被告行為後，95年6月14日修正公布，同年7月1日施行之刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段增訂「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。」等內容。而被告所犯之刑法第346條第1項自
    72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今
    未修正，其罰金法定刑為「1千元」，貨幣單位乃「銀元」
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10倍，實為「銀
    元1萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    折算為「新臺幣3萬元」。刑法施行法於95年7月1日施行後
    ，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額提高30倍，
    刑法第346條第1項之罰金法定刑「1千元」，依該規定折算
    ，亦為「新臺幣3萬元」。是刑法施行法前開條文修正後，
    刑法第346條第1項「罪刑」並未變更。刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段之法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單
    位從「銀元」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修
    正意旨亦止於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪
    刑無涉，尚無刑法第2條第1項新舊法比較適用之問題，自應
    適用現行有效之法律。
(二)、刑法第346條第1項之罪之法定本刑中關於罰金刑最低度部分
    ，依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，較舊法所定罰金最低度為「銀元1元以上」
    為重，依刑法第2條第1項規定，以舊法為有利於被告。
(三)、易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算1日，修正後提高為以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利
    於被告。
(四)、綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
四、核被告所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯。
    又被告犯罪時間在96 年4月24日以前，符合減刑條件，應予
    減刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段（
    修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（廢止前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
