【裁判字號】    97,交聲,229
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第229號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十七年六
月六日所為之處分（嘉監裁字第裁70－Ｌ00000000號裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年四
    月二十五日二十三時七分許，在嘉義縣朴子市嘉四十五線與
    台八十二線路口，經嘉義縣警察局朴子分局（下稱原舉發機
    關）舉發酒後駕駛牌照號碼4531—JY號自用小客車，並經警
    測得其呼氣酒精濃度為0.3MG／L，超過標準值0.25MG／L，
    而依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定舉
    發，嗣經原處分機關裁罰新臺幣一萬九千五百元。惟上開自
    小客車並非異議人所駕駛，而係案外人即異議人之弟黃文華
    所駕駛，原舉發機關舉發當時，因上開自小客車故障，案外
    人黃文華提水桶至附近取水，原舉發機關誤認上開自小客車
    為異議人所駕駛而為舉發，原處分機關亦不查而為裁罰，爰
    聲請撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升０. 二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之０
    . ０五以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試
    檢定有下列情形之一者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年：一
    、酒精濃度超過規定標準，道路交通安全規則第一百十四條
    第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款分
    別定有明文。經查，異議人甲○○於九十七年四月二十五日
    二十三時七分許，在嘉義縣朴子市嘉四十五線與台八十二線
    路口，經原舉發機關舉發酒後駕駛牌照號碼4531—JY號自用
    小客車，並經警測得其呼氣酒精濃度為0.3MG／L，超過標準
    值0.25MG／L，而依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款規定舉發，嗣經原處分機關裁罰新臺幣一萬九千五
    百元，並吊扣駕駛執照十二個月之事實，有本院依職權調閱
    原處分機關九十七年六月六日嘉監裁字第裁70－Ｌ00000000
    號裁決案全卷核閱無訛。
三、異議人雖以前開情詞置辯，惟查，本院向原舉發單位調閱舉
    發當時全程錄影光碟勘驗結果，異議人經原舉發機關詢問開
    始，經原舉發機關製發舉發違反道路交通管理事件通知單，
    至原舉發機關以拖吊車將前開自小客車拖吊移置處理，其間
    經過將近三十分鐘，此間，僅見承辦警員詢問異議人，異議
    人或坐於路旁護欄處，或來回走動，規避承辦警員之詢問，
    未見有何異議人所指案外人黃文華提水桶取水或返回上開舉
    發地點之情形，從而，難認異議人所辯為可採。
四、綜上所述，異議人經原舉發機關測得呼氣酒精濃度超過標準
    值而駕車乙情為真，而異議人所辯上開汽車非其駕駛等情尚
    無憑據，從而，原處分機關據以裁處異議人應繳納罰款及吊
    扣駕駛執照，依法即無不合，異議人否認違法聲請撤銷原處
    分為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     交通法庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
