【裁判字號】    97,嘉簡,881
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第881號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4165號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年3月26日上午9時許，在嘉義縣民雄鄉秀林
    村溪仔尾之養豬場內，基於剝奪他人行動自由之犯意，強行
    抓住甲○○手臂，持非其所有之折疊刀1支架在甲○○之脖
    子上，並向甲○○質問：我所養的魚是不是你毒死的，我的
    腳踏車車輪是不是你戳破的，我宿舍的門是不是你破壞的等
    語，使甲○○心生畏懼，以此強暴、恐嚇之非法方法剝奪甲
    ○○之行動自由，於數分鐘後始將甲○○釋放。
二、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告乙
    ○○於本院調查時之自白」外，其餘證據均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、按刑法第302條之妨害自由罪，原包括私行拘禁或以其他非
    法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴
    、脅迫等情事在內。被告強行抓住告訴人甲○○手臂，持非
    其所有之折疊刀1支架在告訴人之脖子上，使告訴人心生畏
    懼，係以強暴、恐嚇之非法方法剝奪告訴人之行動自由，僅
    應依刑法第302條第1項論處，不另論刑法第305條之恐嚇危
    害安全罪，檢察官認被告另成立刑法第305條之恐嚇危害安
    全罪，尚有未合。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，其因一時思慮欠週而罹刑章，且與告訴人達成和解，有嘉
    義縣竹崎鄉調解委員會調解書1份附卷可稽，經此次刑之宣
    告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。扣案之折疊
    刀1支，雖係被告供本件犯罪所用之物，惟非被告所有，業
    據被告於本院調查時供述在卷，是既無證據證明係被告所有
    之物，爰不併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第302條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官    李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
