【裁判字號】    97,聲,847
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第847號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部份應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    同（即應為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三
    日第八次刑事庭會議決議可資參照。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○於如附表編號１所示行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段
    易科罰金折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百
    元修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事
    項變更，其折算標準為原裁判時所應諭知，故本件如附表編
    號１所示之罪就易科罰金之折算標準，經比較新舊法結果，
    以受刑人行為時舊法較為有利於受刑人，應依刑法第二條第
    一項前段規定，適用受刑人行為時之舊法即依修正前刑法第
    四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，諭知減刑後之易科罰金折算標準，以銀元三百元折算
    一日。而如附表編號２所示之罪，原應依現行刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日之標準，然如附表所示各罪於定應執行刑時，其易科罰
    金之折算標準不同，經比較新舊法之結果，以適用舊法對受
    刑人較為有利，是受刑人所犯附表所示之罪所處有期徒刑之
    應執行刑，應依修正前之刑法第四十一條第一項項前段及廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日之標準。
  (二)受刑人甲○○裁判確定前所犯如附表所示各罪，其中編號１
    係於九十五年七月一日之前所犯，揆諸上開說明，依刑法第
    五十一條定應執行刑時，自應為新舊法比較。而修正前刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」而修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法之結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (三)按於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定
    ，刑法施行法第三條之一第三項明文。本件受刑人所犯上開
    數罪，其中如附表編號１所示之罪在九十五年七月一日刑法
    修正施行前，且如附表所示之罪均得易科罰金，揆諸上開說
    明，自應適用刑法施行法第三條之一第三項、修正前刑法第
    四十一條第一項前段、第二項規定。查受刑人甲○○因偽造
    文書等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，有各該判決書
    在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。而受刑人
    如附表所示判決所宣告之從刑即沒收等部分，依修正前刑法
    第五十一條第十款規定，應併執行之，是毋庸於本裁定併宣
    告之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法施行法第三條之
    一第三項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一
    條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、
    第二項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    刑事第一庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
