【裁判字號】    97,易,249
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第249號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1996
號、97年度偵字第2062號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用起訴書（如附件）之記載：被告甲○○前有違反毒品危
    害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜等前案紀錄，又
    於民國94年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經臺灣
    高等法院花蓮分院判處應執行有期徒刑1 年1 月，又於95年
    間因貪污治罪條例案件，經本院判處有期徒刑7 月，上開罪
    刑經本院裁定應執行有期徒刑1 年8 月，嗣於96年3 月2 日
    因縮刑期滿執行完畢出監，詎不知悔改。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告有前所述之前科紀錄及刑之執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其受徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多項前科紀
    錄，素行不佳，犯罪動機、手段、所生危害尚非重大，犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至同案被告乙○○俟
    其到案後由本院另行審結。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第349條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
