【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第147號
原      告  花蓮縣警察局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落花蓮縣吉安鄉○○段405地號土地上，如附圖所示
斜線部分、面積70平方公尺之建物（門牌號碼吉安鄉○○路○段
42巷4號）拆除，並將占用之土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落花蓮縣吉安鄉○○段405地號土地（下
    稱系爭土地）為國有土地，原告為管理機關，詎被告所有門
    牌號碼花蓮縣吉安鄉○○路○段42巷4號建物，無法律上權
    源占用系爭土地如附圖所示斜線部分，屢經催討返還系爭土
    地，均未獲置理，為此爰依民法第767條之規定，求為判決
    如如主文第1項所示。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張系爭土地為國有，其為管理機關，被告所有如附圖
    所示斜線部分建物（門牌號碼花蓮縣吉安鄉○○路○段42巷
    4 號）無權占用系爭土地之事實，已據提出與其所述相符之
    土地登記謄本為證，且經本院囑託花蓮地政事務所派員會同
    履勘測量屬實，有勘驗筆錄、現場照片、花蓮地政事務所製
    作之土地複丈成果圖附卷可憑，又被告已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認
    原告主張之事實，堪信原告前開主張為真正。
  (二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明
    文。本件被告所有如附圖所示斜線部分建物，坐落於系爭國
    有土地上，無合法權源，既如前述，從而，原告本於物上請
    求權，求為判決如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
