【裁判字號】    97,玉易,5
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度玉易字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度調偵字第50號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○曾係於花蓮
    縣玉里鎮○○街51之1 號，經營「川咖啡卡拉OK店」，其明
    知歌名「風飛沙」、「雙人枕頭」、「月圓思情」、「情難
    斷夢抹醒」、「春天哪會這呢寒」、「連杯酒」、「男人情
    女人心」、「一條手巾仔」、「等一下呢」等歌曲係他人享
    有著作權之著作物，仍於96年1 月30日21時30分許前某時，
    在上址提供錄製有上揭音樂之電腦伴唱機，擺放在上揭店面
    ，供不特定人使用該電腦伴唱機點唱上述歌曲，而以公開演
    出方式侵害他人之著作財產權。嗣於96年1 月30日21時30分
    許經警當場查獲，並扣得上開侵害著作權之電腦伴唱機1 台
    、遙控器1 支、歌本1 本等物品，因認被告涉犯著作權法第
    92條之擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌云
    云。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    154 條定有明文。次按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，同法第161 條第1 項亦有規定。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負實質之舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之
    證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。另按，刑法第25
    條第1項 所謂已著手於犯罪行為之實行，係指對於構成犯罪
    要件之行為，已開始實行者而言，若於著手此項要件行為以
    前之準備行動，係屬預備行為，除法有處罰預備犯之明文，
    應依法處罰外，即無犯罪可言。著作權法第92條之擅自以公
    開演出之方法侵害他人之著作財產權罪，未規定處罰預備犯
    ，是以本罪之成立，必須已著手為公開演出之行為，始足論
    之。而被告是否已開始為公開演出之行為，應由檢察官負舉
    證責任，無證據不能推論其犯罪構成要件事實。
三、公訴人認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法
    侵害他人之著作財產權罪嫌，無非係以：被告於警詢及偵查
    中之供述、告訴代理人乙○○之證述、上開扣案物件、告訴
    狀一份及所附著作權、著作財產權專屬授權證明文件、現場
    照片影本等證據為其主要論據。訊據被告雖坦承有於如事實
    欄所載之時間及地點經營「川咖啡卡拉OK店」，其店內之電
    腦伴唱機內錄有「風飛沙」、「雙人枕頭」、「月圓思情」
    、「情難斷夢抹醒」、「春天哪會這呢寒」、「連杯酒」、
    「男人情女人心」、「一條手巾仔」、「等一下呢」等歌曲
    ，惟堅決否認有擅自以公開演出之方法侵害上開歌曲之著作
    財產權之行為，辯稱：扣案之電腦伴唱機是向美華公司承租
    的，伊不知道上開歌曲在機器內是侵權的行為，美華公司的
    人員有告訴伊應該要辦理公演證，伊也有去申辦，但是公演
    證還沒有核發下來，告訴代理人就與警方到其店裡進行搜索
    扣押，被查獲當時該店仍在籌劃中，只是試營運而已等語。
四、經查：
  (一)依著作權法第3 條第1 項第9 款之規定，公開演出係指以演
    技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾傳達著
    作內容。以擴音器或其他器材，將原播送之聲音或影像向公
    眾傳達者，亦屬之。是以單純將音樂著作錄製存放於電腦伴
    唱機內，並未構成公開演出之行為。又公開演出行為係以「
    向現場之公眾傳達著作內容」為要件，就音樂著作而言，其
    內容包括詞、曲二部分，係以歌唱、彈奏樂器為其主要表達
    方法。而曲之部分，為旋律所構成，因此專屬著作權人所享
    有公開演出之權利範圍，應限原創作之旋律部分，至於非原
    創作之旋律而事後經由他人編組之合弦或合聲，則非屬原音
    樂著作之一部分，創作人就此由他人編組之合弦或合聲之部
    分，自不享有著作權利。從而，以電腦伴唱機為例，伴奏之
    部分即俗稱之「卡拉」，乃經由電子合成方式編組（MIDI）
    或另以真實樂器錄製而成，其結構如同一般吉他或鋼琴伴奏
    時之合弦，是依其所伴奏之曲調用諸如開放合弦或封閉合弦
    等合聲方式另行編成，而合弦的方式可任由伴奏者自行決定
    其所採之組合形式，已超出原著作創作之範疇。所以通常伴
    唱機播放出來的音樂只有伴奏合弦的表現，沒有原創作樂曲
    的表現，除非另由人聲演唱出主旋律而結合成原音樂著作之
    表現外，一般無法傳達出原創作之內容，因此單純播放伴唱
    之合弦配樂並不構成原音樂著作之公開演出。就像吾人共同
    之經驗：朋友在KTV 包廂中點播了一首不會唱的歌，大家也
    沒聽過，因此只能聽到伴奏的音樂，但聽不出原音樂著作所
    要表現的內容為何，所以必須要有會唱該歌曲的人將歌曲之
    主旋律唱出或切換至「人聲教唱」功能，才能聽出該首歌曲
    的內容，亦即才構成所謂之「演出」該音樂著作之行為。故
    而是否有人在有公眾之現場點播伴唱機內錄製之伴奏合弦合
    聲，然後配合以人聲演唱其音樂作著之詞、曲，乃對構成音
    樂著作之「公開演出」行為與否，至關重要。
  (二)據證人即告訴代理人乙○○於本院審理時結證所述：伊去蒐
    證時，不是被告在營業，是另外一位老闆在營業，後來取締
    時，才變成是被告在營業了，在蒐證時有點上開歌曲來唱，
    但忘了實際是點哪一首歌，在取締時有拍照，沒有點歌來唱
    ，且當時沒有客人在被告店內等語，足見被告店內之電腦伴
    唱機雖有存放上開「風飛沙」等歌曲，但卷內無證據足以證
    明於被告經營「川咖啡卡拉OK店」期間有顧客點播上開歌曲
    ，並以歌唱方法向現場之不特定人或特定之多數人傳達上開
    音樂著作之內容，即無從認定已有公訴人所指之公開演出行
    為。檢察官並未提供被告確有公開演出行為之證據以供調查
    ，揆上說明，自不能遽以推論被告即有公開演出之行為甚明
    。被告僅單純將音樂著作詞曲置於伴唱機內，但未有人點選
    並且為公開演出者，應僅屬不罰之預備行為。
  (三)此外，復查無其他積極之證據，足證被告確有公訴人所指違
    反著作權法第92條之犯行，其犯罪尚屬不能證明，爰為被告
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
