【裁判字號】    97,簡,102
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第102號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2849號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒商標商品「稻香紅標米酒」參
拾參瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第1行前段補充為「甲○○民國14年2月12日生，為
    年滿80歲之人，並係址設於花蓮縣鳳林鎮○○路40號榮泰商
    店之實際經營者，」。
二、核被告甲○○所為係犯商標法第82條之明知為未得商標權人
    之同意，於同一商品及類似商品，使用相同之註冊商標之商
    品販賣罪。又被告為14年2 月12日出生，行為時已滿80歲，
    有其年籍資料在卷可依，應依刑法第18條第3 項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告素行良好，無任何前科，偶因一時貪念，
    侵害被害人商標專用權，販賣數量非鉅，犯罪後坦承犯行並
    與告訴人達成和解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，因一時貪慾圖便，短於思慮，致涉本案犯行，犯罪情
    節尚屬輕微，且其犯後態度良好，與告訴人和解，賠償其損
    害，被告經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且
    被告年歲已高，並有正當之工作，本院認其所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之仿冒
    商標商品「稻香紅標米酒」33瓶，不問屬於犯人與否，均依
    商標法第83條之規定，宣告沒收。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    、第455條之1第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第18條第3項，第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
