【裁判字號】    97,簡,101
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第101號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5390號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用起訴書之記載（
    如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第1 行補充更正為「甲○○於民國94年間因違反
      毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
      於96年4 月12日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，於96
      年10月初某日上午10時許，」。
（二）犯罪事實第4 行中段之「以不詳之方法」更正為「以徒手
      之方式」。
（三）犯罪事實第5行前段補充更正為「止滑銅條3條及白鐵1 批
      ，」。
（四）證據清單編號1補充「及被告甲○○於本院之自白。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑6月確定，於96年4月12日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前科累
    累，素行不佳，所竊取之物為止滑銅條3條及白鐵1批，價值
    不高，犯罪情節尚屬輕微，犯後坦承犯行，已見悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    檢察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
