【裁判字號】    97,花簡,600
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第600號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第1865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、除犯罪事實、證據補充如下外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄末「正確性。」後補充：甲○○於取得戶籍謄本
    後，又前往花蓮縣警察局新城分局加灣派出所以乙○○配偶
    之身分，自任其進入臺灣地區保證責任之保證人，填載「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」（下簡稱保證書），使該
    派出所員警在該保證書之對保或證明機關（構）簽註意見欄
    之公文書上登載經詢保證人稱渠與被保證人係夫妻關係，願
    意完全負起保證人責任之不實內容，並蓋印職名章及派出所
    圓戳章以示對保證明，足生損害於警察機關就上開對保程序
    之確實性；並填具「大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請
    書」，持向內政部警政署入出境管理局（下簡稱入出境管理
    局）申請乙○○以探親名義入境，使乙○○於92年4月8日進
    入臺灣地區，足生損害於警政機關對入出境管理之正確性。
  (二)證據部分補充本院依職權向內政部入出國及移民署函詢之該
    署97年7月11日移署資處寰宇第00000000000號函所檢附入出
    國日期證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、
    說明書、大陸地區人民進入台灣地區保證書、委託書、中華
    民國台灣地區（補出）境申請書、入出國及移民署專勤事務
    第一大隊台北市專勤隊書函、96年7月7日乙○○在松山分局
    東社所之調查筆錄。
二、按被告於犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年
    10月29日經總統令修正公布全文，該條例第79條第1 項原規
    定為：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，修正後則為：「
    違反第15條第1 款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣100 萬元以下罰金。」、第96條規定：「本條例
    施行日期，由行政院定之。」，嗣經行政院92年12月29日院
    臺秘字第0920069517號令，該條文定自92年12月31日施行。
    是被告於行為後，法律有變更，經新舊法比較，以舊法有利
    於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時之修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處斷。
三、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，以及刑法第216條之行使第214條使公務員登載不實
    文書罪。檢察官雖僅起訴刑法第216、214條部分，然此部分
    僅係達到使大陸地區乙○○進入台灣地區○○○○段，是後
    續使乙○○入境之犯罪事實雖未起訴，因與起訴部分有牽連
    犯裁判上一罪之關係，本院依公訴檢察官聲請職權查明後，
    併予審理，補充如上。又被告與不詳之成年男子就上開全部
    犯行，以及被告與大陸人民乙○○間就上開行使第214 條使
    公務員登載不實文書罪之犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯，按被告行為後，刑法第28條之規定，業於94年
    1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施行，將舊法之
    「實施」修正為「實行」，原「實施」之概念，包含陰謀、
    預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
    為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除
    陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法之共同正犯範圍既因此
    而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年度臺上字
    第934號判決參照 ），然就本案而言，被告無論依新舊法，
    均成立共同正犯，適用新法並未對被告較為有利，而應依刑
    法第2條第1項前段之規定，適用修正前之刑法第28條規定。
    被告利用不知情之林和男遞送入出境申請文件，有委託書乙
    份在卷可稽，為間接正犯。又被告所犯使公務員於職務上所
    掌公文書登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另按被告於行為後，刑法第55條後段、第56條
    關於牽連犯、連續犯之規定，業於94年1月7日經立法院修正
    通過，並自95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新法
    業已刪除牽連犯、連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新刑法第2條第1項前段規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯、連續
    犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照 ）。是被告所
    為先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，
    且所犯屬構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以 1罪論，並加
    重其刑。另被告所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪 2罪間，復有方法結果
    之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，從一
    重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
四、爰審酌被告之前開行為，足以影響政府機關對戶政管理、大
    陸地區人民入出境資料管理之正確性，竟圖以假結婚方式使
    大陸地區人民得以非法進入臺灣地區，對國家治安破壞至鉅
    ，復參酌被告有中度精神分裂症，持有殘障手冊（影本附於
    警卷可參），身體狀況不佳，已坦承犯行，態度非惡等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    另查被告犯罪之時間，係於 96年4月24日以前，符合減刑條
    件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規
    定，就其所宣告有期徒刑，減其刑期2分之1，如主文所示，
    並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
五、末按被告於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之規
    定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施
    行，其中修正前第41條第1項前段係規定「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段《已修正刪
    除》規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日；再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條規定，折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日），惟修正後之新法
    第41條第1項前段則為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前
    段，適用行為時即修正前之刑法第41條第 1項前段規定，定
    其折算標準。
六、末查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2
    年，用啟自新。
七、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項、第455條之1第 2項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前段、第 2
    條第 1項前段、第216條、第214條、修正前刑法第28條、第
    55條、第56條、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
