【裁判字號】    97,訴,268
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2171號、97年度毒偵字第375 號），被告於本院準備
程序中為有罪之陳述，經改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零點貳貳公克）
沒收銷燬。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之第二級毒品
安非他命貳包（合計毛重零點參公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒
收。
應執行有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點
零陸公克，空包裝重零點貳貳公克）、第二級毒品安非他命貳包
（合計毛重零點參公克）均沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下述外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄一、第11行「17日」更正為「16日」、第14行「
    參入」更正為「摻入」、第22行「（合計毛重點０、３公克
    ）」更正為「（淨重０、０６公克，空包裝重０、２２公克
    ）」。
三、證據清單三、第2 行「（合計毛重點０、３公克）」更正為
    「（淨重０、０６公克，空包裝重０、２２公克）」。證據
    部分補充：「被告於本院準備程序及審理時之自白」。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告施
    用毒品海洛因、安非他命前、後持有海洛因、安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯二罪，犯意各別，行為亦殊，應分論併罰。被告有如附件
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科，素行不佳，歷經觀
    察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，卻未能戒除毒品之誘惑，
    且正值盛年，未能及早戒除毒癮，尋求正常生活，沾染施用
    毒品之惡習，戕害身心不淺，惟其犯罪後坦承犯行，犯後態
    度良好，並衡諸其智識程度、生活狀況、施用毒品之手段、
    動機等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示懲儆。又扣案之第一級毒品海洛因（淨重０、０６
    公克，空包裝重０、２２公克）及第二級毒品安非他命2 包
    （合計毛重０、３公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1項之規定沒收銷燬；扣案之吸食器1組為被告所有供施用第
    二級毒品安非他命之工具，業據被告供述在卷，應依刑法第
    38 條第1項第2款之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第310條之2、第454條、
    第273條之1 第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第
    1 項第2款、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
