【裁判字號】    97,花簡,763
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第763號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，均經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局以81年2月8日（81）藥檢一字第001156號函
    述綦詳，為本院職務上所已知。被告上開採尿送驗結果，既
    呈安非他命類甲基安非他命之陽性反應，有毒品案件尿液體
    檢採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各
    一份在卷可稽，足認應有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    犯罪，被告之犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院以95
    年毒聲字第14號裁定觀察勒戒，於民國95年5 月30日因無繼
    續施用傾向出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，被告於觀察勒戒上開期滿後5 年內再犯施用第二級毒
    品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟
    其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
