【裁判字號】    97,花交簡,316
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第316號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第十行所載「紅置號誌」
    應更正為「紅燈號誌」。(二)證據補充：有證人翁士杰於警詢
    之證述。(三)被告乙○○於肇事後，在員警至現場處理時，向
    員警自首而接受裁判，此有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表乙紙在卷可參。(四)查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時
    疏忽致觸犯刑章，又其於犯罪後，業與被害人甲○○之家屬
    達成和解，有和解書乙紙附卷足參，是其經此偵審科刑之教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，以勵自新外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、本件係在檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455之1 條第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提
出上訴狀。（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項：
（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
