【裁判字號】    97,訴緝,17
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第705 號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因施用第2 級毒品安非他命案件，經
    依臺灣澎湖地方法院91年度毒聲字第20號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣澎湖地方法院檢察
    署檢察官於92年1 月29日以91年度毒偵字第21號為不起訴處
    分確定，並於同日觀察勒戒執行完畢釋放出所，詎其猶未戒
    除毒癮，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於95年11月1
    5 日晚上8、9時許，在台北市○○區○○路一帶之建築工地
    ，以將毒品海洛因捲入香煙內吸食之方式，施用毒品海洛因
    1次，嗣於95年11月16日11時5分許經臺灣花蓮地方法院檢察
    署觀護人採尿送驗之結果，呈毒品嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時自白不諱，並
    有臺灣花蓮地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
    表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份附卷可資佐
    證，足認被告自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用
    毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可參，是被告於觀察勒戒
    執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品之罪，其事證明確，
    應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第1級
    毒品。是核被告所為，係犯上開條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並歷經觀察
    、勒戒之戒毒療程，卻未能戒除毒品之誘惑，且其正值成年
    ，竟不思上進，僅因一時朋友之誘惑，即又開始沾染施用毒
    品之惡習，戕害身心健康，惟其犯後自始坦承犯行，態度良
    好，並衡諸其生活狀況、施用毒品之時間、手段及動機等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。另查：被告所為上開犯罪之時間，雖係於96年
    4月24日以前，惟其於96年7月16日中華民國96年罪犯減刑條
    例施行前之96年3 月23日即經本院通緝，而未於96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，直至97年7 月21日
    始遭緝獲到案，則依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定
    ，自不得依該條例予以減刑，附此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273條之1 第1項定有明文。查本件被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第1級毒品罪，其法定刑為6月
    以上5年以下有期徒刑，並非最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪，且被告於本院97年7 月24日準備程序進行中，復就被訴
    之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告
    及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同意，是本
    院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
