【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定   97年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    許可證號：.
            戊○○
                    許可證號：.
            庚○○
                    許可證號：.
                      號
            甲○○
                    許可證號：.
            己○○
                    許可證號：.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第1191號），本院裁定如下：
    主  文
本件乙○○、戊○○、庚○○、甲○○、己○○於其等能到庭以
前，停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、經查：本件上開被告分別與同案被告壬○○、辛○○、癸○
    ○、丙○○、丁○○（ 前3人另以簡易判決處刑，被告丙○
    ○、丁○○均另行審結）辦理假結婚，並辦理結婚登記，使
    該管公務員將不實之事項登載於職務上所掌管之公文書，因
    而發與戶籍謄本等資料後，申請以探親名義來台，上開被告
    共同涉犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文
    書之罪嫌。惟上開被告乙○○、戊○○、庚○○、甲○○、
    己○○現均不在台灣境內，有旅客入出境紀錄查詢單附於本
    院卷及警卷可參，而依目前兩岸現狀，尚無從傳喚上開被告
    5 人到庭接受審判，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第75條之1前段之規定，於被告5人能到庭應訊以前，裁定停
    止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                    法官  湯國杰
                                    法官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
