【裁判字號】    97,繼,261
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第261號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）拋棄繼承聲明狀：須有聲請人戊○○之法定代理人之簽名
      或蓋用印鑑章並載明代理之意旨（可到院補正）。
（二）繼承權拋棄書：須有聲請人戊○○之法定代理人之簽名
      或蓋用印鑑章並載明代理之意旨（可到院補正）。
（三）繼承系統表：須載明第四順位繼承人（即被繼承人之內外
      祖父母）之姓名及存歿狀態。
（四）林進忠、林坤欉及第四順位繼承人之戶籍謄本或除戶謄本
      （請持本件裁定至戶政事務所申請）。
（五）已通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即第四順位繼
      承人）之書面通知（附受通知人印鑑證明之拋棄繼承通知
      收據；或存證信函暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
