【裁判字號】    97,花簡,882
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第882號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯使公務員登載不實文書罪，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據及所犯法條欄一、(一)被告甲○○自白刪除外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告所為行使偽造之私文書及使公務員登載不實文書犯行，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告利用被害人
    乙○○至其所經營之「法蘭克福國際事務所」謀職之機會，
    未經乙○○同意，盜用乙○○之印章，偽造「土地建築改良
    物買賣所有權移轉契約書」，並持向花蓮縣花蓮地政事務所
    行使，使地政機關人員登載不實之所有權移轉登記，達到脫
    產目的之犯罪動機、目的、手段，嗣因乙○○收到花蓮縣稅
    捐稽徵處土地增值稅核覆通知書始查知上情，並以存證信函
    要求被告返還印章，辦理更正撤銷均未獲置理，憤而提出告
    訴，造成之損害非輕，及被告否認犯罪，態度不佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，定其應執行刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。偽造之買賣契約書已交由地政事務所歸
    檔，並非被告所有，亦非違禁物，其上之乙○○印文為盜蓋
    ，並非偽造，故均毋庸諭知沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第210條、第214條、第41條第1項前段、第51條第 5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
