【裁判字號】    97,訴,21
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（
選任辯護人  張國權律師
            林蓓珍律師
            歐宇倫律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年八月六日起延長貳月。
    理  由
上列被告因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴
訟法第101條第1項第 3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國
97年1月18日裁定羈押（期間自同年3月7日起至6月26日借執行毒
品案件），復於97年6月27日起接押，茲經本院於同年7月16日判
決被告有罪，經訊問後，認上項情形仍然存在，且有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                    法官  湯國杰
                                    法官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
