【裁判字號】    97,花易,49
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第49號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第827號），本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪共二罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年2月10日下午4時
    許，在花蓮縣花蓮市○○○○街48號旁之空地上，趁丙○○不
    注意之際，徒手竊取丙○○所有置於該空地上之鋼筋、鐵條
    達17.2公斤，得手後以腳踏車載運至不知情之金山資源回收
    場出售，甲○○復於同月中旬某日下午，另行意圖為自己不
    法之所有，以相同手法竊取丙○○所有置於上開空地之鋼筋
    、鐵條約達20至30公斤，得手後亦將之變賣，嗣因另案通緝
    經警查獲到案，在其所犯上開竊盜犯行均未經偵查犯罪機關
    發覺前，主動向警員自首上開犯行，表示願意接受裁判，乃
    經警循線查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查及聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○、證人乙○○於本院審理時之證述相符，
    並有廢棄物資源回收結書1 紙、現場照片2 張在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，堪信真實。本案事證已臻明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後
    二次犯行，其時間有相當之間隔，顯見犯意有別，應分論併
    罰。被告犯本案二件竊盜犯行後，在未被偵查機關發覺前，
    主動向花蓮縣警察局花蓮分局警員自首，並接受裁判，此有
    偵查報告書及刑事案件移送書在卷可參，乃均依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前有多項竊盜前科（未構
    成累犯），素行不佳，本件犯罪之動機乃因無工作收入而迫
    於飢餓、徒手竊取之手段、所竊之物價值不高，但擾亂社會
    居家安全、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文之刑及諭知易科罰金之折算標準，並合定其應執行
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、刑
法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第
6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
