【裁判字號】    97,繼,276
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第276號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求限定繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：已知被繼承人乙○○之債權人、債務人清冊
    （須載明被繼承人之債權人、債務人姓名、住址、金額；如
    不知有債權人時，亦請陳明不知債權人）。
二、如聲請人未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲
    請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
