【裁判字號】    97,繼,190
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第190號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文。次按第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時
    ，由次親等之直系血親卑親屬繼承，復為民法第1176條第5
    項所明定。再按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個
    月內，開具遺產清冊呈報法院，民法第1156條第1項亦定有
    明文。
二、本件聲請意旨雖以：被繼承人乙○（女，民國15年10月26日
    生，生前住花蓮市○○路45號，身分證：Ｚ000000000號）於
    97年3月10日死亡，聲請人為乙○之孫子，為其之法定繼承
    人，為此聲請限定繼承等語。
三、然查，依上開規定，被繼承人乙○之繼承人為其直系血親卑
    親屬甘秀清、唐秀勳等二人，甘秀清及唐秀勳並未拋棄繼承
    ，有聲請人之陳報狀1件在卷可稽，是在甘秀清、唐秀勳均
    拋棄其繼承權前，聲請人非為被繼承人乙○之繼承人，其聲
    請限定繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳賜福                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
