【裁判字號】    97,簡,103
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第103號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2955號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察
官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告為資源回收業者，對於來歷不明之贓物，猶予故
    買，助長財產犯罪，殊屬不該，惟已於本院審理時坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一
    時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後態度
    良好，經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且其
    有正當之工作，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑3 年，並依同法第74條第2項第5款規定命其於判
    決確定後1 年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務80小時。另依同法第93條第1項第2款規
    定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
