【裁判字號】    97,繼,275
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第275號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
（一）戶籍謄本：第二順位繼承人林過房、林免之最新戶籍謄本
      或除戶謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請）
      。
（二）繼承權拋棄書。
（三）印鑑證明：聲請人甲○○、乙○○之印鑑證明。
（四）已通知因其拋棄而應為繼承之其他順位繼承人之證明文件
      （例如：存證信函、雙掛號回執或因拋棄而應為繼承之人
      簽章之繼承權拋棄通知書收據）。
二、本件聲請人乙○○係繼承人之釋明之證據資料。
三、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
四、本件聯絡人：申股書記官徐文彬（聯絡電00-0000000分機44
    5）
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
