【裁判字號】    97,聲繼,20
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    生前住花.
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○（民國○○年○○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣
    卓溪鄉崙山村8鄰68號）之子，依民法第1138條第1款規定為
    繼承人，對被繼承人之遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第66條規定聲明繼承乙○○之在臺遺產云
    云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示， 臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項前段定有明文。
    故依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項前段規
    定向法院聲明繼承者，限於被繼承人在大陸地區之繼承人。
    本件聲請人甲○○主張其為乙○○之子，固據聲請人提出戶
    籍謄本、身份證影本、死亡證明書為證。經查，聲請人為我
    國人民，並非大陸地區人民，有戶籍謄本及身分證影本各1
    件在卷可稽，是聲請人之聲請與前揭之聲請人需為大陸地區
    人民之要件不符。從而，本件聲請人依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條規定聲明繼承，於法未合，應予駁回。
三、另聲請人若係對於相對人之大陸地區繼承人是否有繼承權發
    生爭議，應另行提起確認繼承權存在或不存在之訴，併予敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳賜福                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
