【裁判字號】    97,簡上,57
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度簡上字第57號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭97年度花簡
字第331號中華民國97年4月2 日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第961 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依刑法第321條第1項第
    3款之加重竊盜竊盜罪，判處上訴人即被告甲○○有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，除更正第一審簡易判決書事實及理由
    欄引用附件犯罪事實第3 行所載犯罪地點「花蓮縣壽豐鄉○
    ○村○○○○段1889號檳榔園」為「花蓮縣壽豐鄉壽段地號
    1893檳榔園」外，其餘引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由，並補充如下：
二、被告提起上訴後，於本院審理時自白犯行，被告與其辯護人
    表示被告案發後已與告訴人乙○○達成民事和解，賠償乙○
    ○損失，請求宣告緩刑等語。
三、經查，本案上訴人即被告竊盜檳榔之地點確實係告訴人乙○
    ○向財政部國有財產局承租之花蓮縣壽豐鄉壽段地號1893土
    地一節，此經乙○○於本院指述甚詳，並有乙○○提出之國
    有耕地租賃契約書（88）國耕租字第0009號影本1 份、花蓮
    縣花蓮地政事務所97年7月11日花地所測字第0970009681 號
    函檢送之土地複丈成果圖等資料在卷可稽，是被告自白應與
    事實相符，堪可採信。又查，上訴人與告訴人乙○○已於97
    年7月16日達成和解，同時賠償告訴人新台幣5000 元一節，
    有本院民事庭97年度花小字第564號案件和解筆錄1份在卷可
    按，堪認被告上開所述為真實；又其於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度尚佳；再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可
    稽，其犯罪後已知所悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，是其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑3年，以勵來茲而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368 條、第373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
