【裁判字號】    97,訴,200
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第200號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    許可證號碼.
            丙○○
                    許可證號碼.
            庚○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本件於己○○、丙○○、庚○○、戊○○、乙○○能到庭以前停
止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、經查：上開被告分別與同案被告癸○○、甲○○、辛○○、
    壬○○、丁○○（另經本院審結）辦理假結婚，並且辦理結
    婚登記，使該管公務員將不實之事項登載於職務上所掌管之
    公文書，並發給戶籍謄本，據以申請被告以探親名義來台，
    上開被告涉共犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載
    不實文書之罪嫌，惟查被告乙○○並未入境得逞，其餘被告
    均已出境，有卷附旅客出入境紀錄查詢單可參，且依目前兩
    岸之現狀，尚無從傳喚被告 5人到庭接受審判，爰依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第75條之 1前段之規定，於上開
    被告能到庭應訊以前，裁定停止本件此部分之審判程序。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                    法官  湯國杰
                                    法官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
