【裁判字號】    97,繼,270
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第270號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項:
   （一）戶籍謄本：第一順位繼承人馬英妹、杜天光、杜英香
         之最新戶籍謄本及被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本。
   （二）印鑑證明：第一順位繼承人杜天光、杜天雄、迪洋漫
         達放、杜英香之印鑑證明（印鑑應與蓋印於繼承權拋
         棄書上之印鑑相符）。
   （三）已通知因其拋棄而應為繼承之繼承人（即被繼承人之
         配偶馬英妹）之證明文件（例如：存證信函、雙掛號
         回執或因拋棄而應為繼承之人附印鑑證明及簽章之繼
         承權拋棄通知書）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
