【裁判字號】    97,簡,96
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            癸○○
            子○○
            甲○○
            辛○○
            壬○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第1914號），本院訊問被告後，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
己○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年肆月。減為有期徒刑捌月。緩刑伍年。並應
於緩刑期間內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供壹佰伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
癸○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年。並應於緩刑期間內
，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
子○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑年。並應於緩刑期間內，向
執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
辛○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年。減為有期徒刑陸月。緩刑年。並應於緩刑期
間內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
壬○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑年。並應於緩刑期間內，向
執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除附件犯罪事實欄一、二、三、四末段均補充「復持不
    實登記之結婚戶籍謄本，向前內政部警政署入出境管理局提
    出大陸地區人民來台探親申請案而行使之，足以生損害於出
    入境管理之正確性」，證據部分補充被告 6人於本院之自白
    外，並依公訴檢察官當庭所述，將起訴法條由臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第2項，更正為同條第1項之外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴
    書有關上開被告6人部分之記載。
二、按被告己○○、癸○○擔任仲介（癸○○並未仲介辛○○與
    大陸地區女子庚○○結婚，其餘犯行均有參與），被告子○
    ○、甲○○、辛○○、壬○○ 4人分別與大陸地區人民戊○
    ○、丙○○、庚○○、丁○○假結婚，使其等進入台灣（僅
    乙○○並未入境），因台灣地區與大陸地區人民關係條例業
    於民國92年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，是
    除因同案被告庚○○遲於 93年4月17日始入境，故被告己○
    ○及辛○○，均應適用現行之台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1項規定外，其餘被告4人為使大陸地區人民入
    境之犯行後，台灣地區與大陸地區人民關係條例既已修正，
    即生新舊法比較之問題。查修正後該條例第79條第 1項規定
    「違反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，
    得併科新台幣1百萬元以下罰金。」，與修正前同條第1項規
    定「違反第15條第1款之規定者，處5年以下有期徒刑，拘役
    或科或併科新台幣50萬元以下罰金。」比較結果，以修正前
    之舊法較有利於被告子○○、甲○○、癸○○及壬○○ 4人
    ，均依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前之該條例第
    79 條第1項規定，合先說明。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法業已於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日施行，其中刑法第28條將舊法之
    「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、
    預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
    為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除
    陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法之共同正犯範圍既因此
    而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年度臺上字
    第934號判決參照 ）。然就本案而言，被告無論依新舊法之
    規定，均成立共同正犯，適用新法並未對被告較為有利，應
    適用修正前之刑法第28條規定。其餘比較修正前後新舊法適
    用之結果如附表所示，併此說明。
四、核被告所為均係犯刑法第216條、214條之行使使公務員登載
    不實文書罪，被告癸○○、子○○、甲○○、壬○○均另違
    反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定，
    均應依修正前同條例第79條第 1項之規定論處。因庚○○入
    境時為 93年4月17日，故被告己○○、辛○○所為違反台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定部分，均
    應依現行同條例第79條第 1項之規定論處。被告等人所為使
    公務員登載不實之低度行為，應由行使之高度行為所吸用，
    均不另論罪。又假結婚之 5位台灣人民子○○、甲○○、辛
    ○○、壬○○，各自與仲介己○○、癸○○（惟癸○○並未
    參與辛○○部分犯行，應予剔除）就上開全部犯行，另各自
    與大陸假配偶戊○○、丙○○、庚○○、丁○○就上開偽造
    文書犯行間，互有犯意之聯絡與行為之分擔，均論以共同正
    犯。又被告先後 2次行使使公務員登載不實文書行為，所犯
    為基本構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，
    應依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯並加重其刑。被
    告所犯行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪二罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯
    ，應依修正前刑法第55條後段規定，均從一重之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪處斷。檢察官就被告持使公務員登
    載不實之戶籍謄本等文件，向入出境管理局，申請大陸地區
    假配偶來臺而行使，涉犯刑法第216條、第214條行使使公務
    員登載不實文書罪部分，雖漏未載明，然因與前開有罪之行
    使使公務員登載不實文書罪部分，有連續犯裁判上一罪之關
    係，爰於犯罪事實欄補充之並一併審究，附此敘明。
五、另查被告子○○前因偽造文書案件，經本院84年度訴緝字第
    31號判決判處有期徒刑3年確定，於88年9月8日執行完畢，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可參，按94年2月2日修正公布，並自
    95 年7月1日施行修正後之刑法第47條第1項規定，若再犯之
    罪為「過失犯」，則無累犯規定之適用，惟查本件被告子○
    ○再犯本案犯行，並非「過失犯」，無論依新法或舊法之規
    定，均應成立累犯，無所謂何者較有利於行為人之問題，此
    部分自應依新刑法第2條第1項前段，適用舊法即行為時之修
    正前刑法第47條規定加重其刑。
六、爰審酌被告己○○因貸予訴外人劉安悌新台幣15萬元，收不
    回來，擔心被其先生發現會被毆打，故情急之下，聽從劉安
    悌建議，從事假結婚仲介行為，被告癸○○出於幫助表嫂己
    ○○渡過難關之動機無償協助，均以身邊之太魯閣族親戚朋
    友鄰居為邀約對象，被告子○○等臺灣地區人民，則均貪圖
    報酬，貼補家庭生計而犯罪，被告等以假結婚方式，使大陸
    地區假配偶進入台灣，有礙政府對入出國之管理與國家安全
    之維護，犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀之犯行，依
    到庭之被告 6人之意願及檢察官之建議，分別量處如主文所
    示之刑，並就被告己○○、辛○○以外之被告，依修正前刑
    法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
七、末查，本件被告犯罪時間均係在 96年4月24日以前，所犯均
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，
    故均減其宣告刑二分之一，並依上開易科罰金之規定，就除
    被告己○○、辛○○以外之被告，均諭知易科罰金之折算標
    準。
八、又被告己○○、癸○○、甲○○、辛○○、壬○○前均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，頗具悔意，諒經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告如主文所示之緩刑，
    以勵來茲而啟自新。並均依同法第74條第2項第5款規定，命
    其於緩刑期間內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團
    體或社區分別提供如主文所示 50到150小時不等之義務勞務
    ，另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護
    管束。
九、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1
    項，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項
    ，現行台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項、第
    15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、
    第214條、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第47條、第 41
    條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
十、本件係依被告等之意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
現行臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告        │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告        │
│      │              │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
