【裁判字號】    97,繼,249
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第249號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鍾紹昇
上列聲請人對被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）繼承系統表：須載明全體繼承人（須包括第三順位即兄
        弟姐妹、及第四順位繼承人即內外祖父母）之姓名及存
        歿狀態。
  （二）須有張秀美、鍾嘉興、鍾紹昇、鍾瑞珠之戶籍謄本、甲
        ○○之除戶戶籍謄本。
  （三）張秀美、鍾嘉興、鍾紹昇、鍾瑞珠之印鑑證明（須與拋
        棄繼承通知書上用印相符）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
