【裁判字號】    97,繼,254
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第254號
聲  請  人    乙○○
聲  請  人    丙○○
聲  請  人    甲○○
聲  請  人    丁○○
上列聲請人對被繼承人戊○○（男、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即李興富）之書
      面（如：附通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據、或對其
      戶籍地寄發存證信函暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
