【裁判字號】    97,易,150
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第150號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1455號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年3月18日上午10時3
    0分許，騎乘車號RGP-581號機車，在花蓮縣花蓮市豐村23號
    「少年之家」儲藏室發現內有鋁梯及白板鋁架各1 個，竟基
    於竊盜之犯意，先徒手將鋁梯載往花蓮縣花蓮市○○路○段
    381號金連豐回收場變賣，得款新台幣310元後，旋返回前開
    處所，接續將白板鋁架1 個，同載往金連豐回收場準備變賣
    時，於同日中午12時40分許在上揭回收場為警當場查獲。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱。核與證人甲○○所證述之情節相符，復有
    贓物認領保管單、廢棄物資源回收切結書各1紙、現場照片6
    張在卷可稽。被告自白核與事實相符，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。而被告係在
    少年之家儲藏室內即發現有鋁梯及白板鋁架各1 個，才先後
    以機車載往變賣，為被告於警詢時供承無訛，則被告顯係因
    機車無法一次載得鋁梯及白板鋁架，始以單一犯意，在密接
    時間內分次載往變賣，應係接續2次而為1竊盜犯行，是檢察
    官認係分別起意而為2 次犯行，尚有誤會。爰審酌被告已有
    多次竊盜前科紀錄，素行非佳，惟本次竊盜所竊得之價值非
    重，於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
