【裁判字號】    97,繼,273
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第273號
聲  請  人  丙○○○
                        號
聲  請  人  乙○○
                        號
聲  請  人  丁○○
                        號
相  對  人  劉美媛
上列聲請人與相對人甲○○間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）聲請費新台幣壹仟元整。
    （二）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿
          狀態 (須包括第二順位繼承人即被繼承人之父母，第
          四順位繼承人即被繼承人之內外祖父母；可到院補正
          ）。
    （三）戶籍謄本：聲請人丙○○○、乙○○、丁○○、第一
          順位繼承人許意晨、許齊、第二順位繼承人劉利燥、
          第四順位繼承人之最新戶籍謄本或除戶謄本（請持本
          件裁定至所在地之戶政事務所申請）。
    （四）已通知因其拋棄而應為繼承之繼承人（即第四順位繼
          承人）之證明文件（例如：存證信函、雙掛號回執或
          因拋棄而應為繼承之人附印鑑證明及簽章之繼承權拋
          棄通知書）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
