【裁判字號】    97,易,202
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度易字第202號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第246號）
，經裁定改行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：乙○○前因傷害案件，經本院90年度花
    簡字第382號判決判處有期徒刑3月確定，於民國 91年6月24
    日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，再於 95年2月24日晚間
    犯本件傷害案件，嗣再因傷害案件，由本院96年度花簡字第
    981號判決判處有期徒刑3月確定，甫於 97年4月30日易科罰
    金執行完畢。
二、證據部分補充被告於本院之自白。其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其與李明生
    （偵查通緝中）及其他10多名不詳姓名年籍之成年男子就毆
    打被害人甲○○、丁○○之行為間，有犯意聯絡、行為分擔
    ，均為共同正犯。其等以一共同傷害行為，同時地傷害兩名
    被害人，為想像競合犯。另被告前因傷害案件，經本院90年
    度花簡字第382號判決判處有期徒刑3月確定，於 91年6月24
    日易科罰金執行完畢， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告高中肄業，原本在花蓮市○○○街47號經營茶水
    小站飲料店，現自陳在台北從事買入中古屋裝潢出售賺取差
    價之不動產買賣，智識程度及生活狀況尚佳，竟多次犯暴力
    之傷害案件，且本次僅因其友人陳福基片面指控丁○○、甲
    ○○至建國超商向伊收取保護費，即不分青紅皂白，到場與
    其他10多名成年共犯共同持棍棒毆打丁○○、甲○○，由被
    告首先持球棒往並無怨隙之被害人丁○○頭部猛力揮擊，並
    大聲喊打，造成丁○○頭部外傷併腦內出血、臉部多處撕裂
    傷，縫了30幾針，從 95年2月27日住院至同年3月6日出院，
    甲○○則受有左手臂骨折、頭部受傷住院，有財團法人佛教
    慈濟綜合醫院病歷資料及95年3月6日診斷證明書各乙份在卷
    可證，被告以棍棒往人頭部敲擊，手段兇殘，犯罪所生損害
    甚鉅，雖坦承犯行，然於犯罪後長達2年4個月之期間，均未
    向被害人道歉或賠償被害人損害，縱其陳稱該超商之老闆許
    永銳（原名丙○○）已經賠償22萬元給 2位被害人為真，然
    亦與被告個人之悔意無關，被告除片面指稱和解以外，亦無
    法提出任何和解書供參，及檢察官具體求處有期徒刑10月等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第277條第1項、第47條第 1
    項、第55條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
