【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第278 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年5月2日釋放，並經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第75號
    為不起訴處分確定。復於觀察、勒戒釋放後5 年內之93年間
    ，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第250 號判處應執
    行有期徒刑1年確定；又於94 年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第372號判處應執行有期徒刑1年1 月確定後
    接續執行，於95年12月22 日假釋出監（縮刑期滿日為96年9
    月16日，惟甲○○於假釋期間另犯施用毒品罪，業經本院以
    97年度訴緝字第12號判處應執行有期徒刑8月，並於97年4月
    28日確定，應依法撤銷假釋執行殘刑，尚未執行完畢，應不
    構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年3月28日7時許，在花蓮縣花蓮市鎮○街66巷
    39號住處施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於97年3月27日凌晨0時50分許，在上址
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年3月29日，因另案通
    緝為警查獲，經採尿送驗後呈鴉片類及甲基安非他命陽性反
    應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱。而被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗結果，呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 份在卷可稽。
    被告自白核與事實相符，犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品2 罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告已有多次毒品前科紀錄，素行非佳
    ，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，及犯罪尚後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執行刑
    。末查被告前雖曾93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第250號判處應執行有期徒刑1年確定；又於94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第372 號判處應執行
    有期徒刑1年1月確定後接續執行，於95年12月22日假釋出監
    ，並於96年9月16日縮刑期滿。惟被告於假釋期間之96年8月
    14日前96小時內某時犯施用第一級毒品海洛因罪，經本院以
    97年度訴緝字第12號判處有期徒刑8月，於97年4月28日確定
    ，是被告於假釋中更犯罪，依法應撤銷假釋，且現仍在得撤
    銷之期間內，雖尚未撤銷，仍應認尚不構成累犯（最高法院
    97年度台非字第215 號判決認嗣後若經撤銷假釋，原判決認
    定累犯仍為違背法令），至若嗣後未及撤銷假釋確定而構成
    累犯，則應依刑法第48條規定更定其刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
