【裁判字號】    97,花簡,561
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第561號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1900號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案臺灣郵政股份有限
公司花蓮市○○路國安郵局帳號Ｚ0000000000000
號帳戶存摺壹套沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪時間、地點及手法補充更正為：於民國95年9月7
    日在屏東縣某處，以新台幣（下同）6千元、3千元之價格，
    同時出售臺灣郵政股份有限公司花蓮市○○路國安郵局帳號
    00000000000000號帳戶及第一商業銀行屏東分行帳號000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）供詐騙集團作為人頭
    帳戶使用，另於證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及適用法條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，應依同法第30條第 2項之規定，減輕其刑。因
    被告於本院自白其於 95年9月7日同時同地以6千元之對價，
    出售上開郵局帳戶予詐騙集團使用，嗣其郵局帳戶存摺1 套
    係為警於 95年9月12日上午10時30分許，持臺灣台中地方法
    院95年度聲搜字第3496號搜索票，在訴外人周錫澈（另由台
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查中）位在台中縣清水鎮○
    ○路347號住處查扣， 此有內政部警政署刑事警察局扣押物
    品目錄表乙份附於北市警投分刑字第 09532935300號卷可證
    ，據周錫澈供述扣案存摺共21套大多數係其收購等語，該部
    分依照被告之自白，顯與本案為實質上一罪，雖該部分經台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1902號為不起
    訴處分，仍為本案聲請簡易判決處刑效力所及，爰一併審理
    ，附此敘明。
三、爰審酌被告貪圖共 9千元之代價，即出售帳戶存摺、提款卡
    （含密碼）供詐騙集團作為人頭帳戶使用之犯罪動機、目的
    、手段，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，不僅擾亂金融交易往來秩序，且致使
    執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌被害人甲
    ○○所受損害之金額為 7千元，以及被告於本院訊問時終知
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，依被告意願及檢察官之建
    議，量處如主文所示之刑。另查被告犯罪時間在 96年4月24
    日以前，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2 分之1，如主文所示，
    並就宣告刑及減得之刑均諭知易科罰金之折算標準。扣案臺
    灣郵政股份有限公司花蓮市○○路國安郵局帳號0000000000
    0000 號帳戶存摺1套係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可稽，本院認其經此教訓後，當知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
五、至被告供犯罪所用之第一商業銀行屏東分行帳戶存摺、金融
    卡等已交付詐欺集團使用，而不在被告持有中，為免將來執
    行困難，爰不宣告沒收，附此說明。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項、第450條第
    1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第 1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，中華民國 96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第 3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
