【裁判字號】    97,花簡,862
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花簡字第862號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2866號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，科罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「竊取」之前，
    補充「徒手」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告2人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告甲○○有如附件犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告2 人之素行不佳、犯罪之動機、目的、手
    段，所竊財物價值雖不高，惟其中竊取強力膠以供吸食，危
    害社會秩序，又被害人之損害非鉅，被告2 人犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、被告2人上開行為時間在96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依上開條例之規定
    減其宣告刑二分之一。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條，刑法第320條第1項
    、第28條、第42條第3 項、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
