【裁判字號】    97,花簡,517
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第517號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第1510號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正「藩寶珠」為
    「蘇寶珠」以外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按被告於犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年
    10月29日經總統令修正公布全文，自92年12月31日施行，該
    條例第79條第1項原規定為：「違反第15條第1款規定者，處
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金
    。」，修正後則為：「違反第15條第1款規定者，處1年以上
    7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」是被
    告於行為後，法律有變更，經新舊法比較，以舊法有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時之修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處斷。
三、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，以及刑法第216條之行使第214條使公務員登載不實
    文書罪。被告與「張阿生」之不詳年籍成年男子，就上開全
    部犯行，以及被告與大陸女子蘇寶珠間，就上開行使使公務
    員登載不實文書罪之犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯（按被告於行為後，刑法第28條有關共同正犯之規定
    ，業於94年1月7日經立法院修正，並自95年7月1日施行，然
    該條文僅做文字之修正，依照新舊法規定，被告均構成共同
    正犯，修正後之規定並無對被告較為有利之處，故應適用修
    正前之刑法第28條規定）。又被告所犯使公務員於職務上所
    掌公文書登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又按被告於行為後，刑法第55條後段、第56條
    關於牽連犯、連續犯之規定，業有上開修正，被告行為後之
    新法業已刪除牽連犯、連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依刑法第2條第1項前段規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯、連
    續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照 ）。是被告
    所為先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接
    ，且所犯屬構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以 1罪論，並
    加重其刑。另被告所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪
    與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪 2罪間，復有方法、
    結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，
    從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
四、爰審酌被告為國小三年級肄業之無業男子，其貪圖新台幣 1
    千元之報酬，即與大陸地區女子假結婚，申請其入境之行為
    ，足以影響政府機關對戶政管理、大陸地區人民入出境資料
    管理之正確性，及被告於警詢時即坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。另查被告犯罪之時間，係於 96年4月24日以前，符合減刑
    條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之
    規定，就其所宣告有期徒刑，減其刑期2分之1，如主文所示
    ，並諭知宣告刑及減得之刑之易科罰金折算標準。
五、末按被告於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之規
    定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施
    行，其中修正前第41條第1項前段係規定「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上 3元以下折算1日，易科
    罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段《已修正刪
    除》規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日；再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條規定，折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日），惟修正後之新法
    第41條第1項前段則為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段
    ，適用行為時即修正前之刑法第41條第 1項前段規定，定其
    折算標準。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1
    款，刑法第11條前段、第2條第 1項前段、第28條、第216條
    、第214條，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
