【裁判字號】    97,聲,445
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第445號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
刑（97年度執聲字第328號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如
    主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    41 條第1項前段、第2項、第51條第 5款，刑法施行法第3條
    之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
