【裁判字號】    97,花交簡,309
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第309號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2941號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第2 行「猶」後補充「於同日晚上10
    時許」、第6 行「23時許」更正為「晚間11時15分許」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告2 人於酒後仍
    駕駛動力交通工具，造成一般往來之公眾及駕駛人自身高度
    危險，已嚴重危害行車安全，且發生本案碰撞車禍，及渠等
    均於犯後坦承犯行，被告甲○○所測得之呼氣酒精濃度為每
    公升0.45毫克、被告乙○○所所測得之呼氣酒精濃度為每公
    升0.17毫克，及發生本案車禍之情節等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
