【裁判字號】    97,撤緩,81
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（96年度訴字第338 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經台灣新竹
    地方法院於民國96年6月15日，以96年度訴字第338號判決判
    處有期徒刑7月，緩刑2年，於96年6月15 日確定，受刑人於
    緩刑期間內之97年1月20 日，另犯妨害風化罪，經台灣桃園
    地方法院於97年4月30日，以97年度壢簡字第923號判處有期
    徒刑3 月確定。受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受有期徒刑以上刑之宣告，應依刑法第75條之1第1項第
    2 款之規定，聲請宣告撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2 款亦
    有明定。
三、經查：本件受刑人確係於緩刑期間內因妨害風化罪，並因此
    於緩刑期內，受有期徒刑以上刑之宣告確定乙節，有上開刑
    事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，受刑
    人前案因妨害自由案件，經法院宣告緩刑之寬典後，竟於緩
    刑期間，再次犯妨害風化罪，顯見受刑人經前案判刑後並未
    心生警惕，足認其原宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    有執行刑罰之必要。本件聲請應予准許，爰依刑事訴訟法第
    476條，刑法第75條之1第1項第2款，刑法施行法第6條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
