【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第1191號），本院訊問被告自白後，
裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○犯共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
丁○○、己○○均犯共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定罪，未遂，均處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。均緩刑年
。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告 3人於本院之自白外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用附件起訴書有關被告 3人戊○
    ○、丁○○、己○○部分之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。經查：
  (一)被告等為犯罪行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例業
    於民國年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正
    後該條例第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處 1
    年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金」
    ，與修正前同條第1項規定「違反第15條第1款之規定者，處
    5 年以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金
    」比較結果，以修正前之舊法較有利於被告，是依刑法第 2
    條第1項但書之規定，應適用修正前之該條例第79條第1項規
    定，合先說明。
  (二)查刑法業已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，
    其中刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「
    實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
    ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同
    正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新
    舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變
    更（最高法院96年度台上字第934號判決參照 ）。然就本案
    而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新法並未對被
    告較為有利。其餘比較修正前後新舊法適用之結果如附表所
    示，併此說明。
三、核被告戊○○所為係犯刑法第216條、214條之行使使公務員
    登載不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之規定論
    處。核被告丁○○、己○○之大陸地區配偶乙○○、丙○○
    並未入境（經本院依職權調閱97年度訴字第10號被告游大慶
    案件影印其內之內政部入出國及移民署97年5月8日移署資處
    娟字第09710262710號函附卷可參），其2人就使大陸地區人
    民入境部分尚屬未遂，是其等所為，均係犯刑法第216條 、
    214 條之行使使公務員登載不實文書罪及違反修正前台灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定，應依同條
    例第79條第1項、第3項之規定論處，並應依刑法第25條第 2
    項之規定減輕其刑。被告等所為使公務員登載不實之低度行
    為，應由行使之高度行為所吸用，不另論罪。又其等分別與
    游大慶就上開全部犯行，及被告戊○○與大陸女子甲○○、
    被告丁○○與大陸女子乙○○、被告己○○與大陸女子丙○
    ○間，就行使使公務員登載不實文書罪之間，分別有犯意聯
    絡、行為分擔，應分別論以共同正犯。被告等 2次行使使公
    務員登載不實文書罪，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意而為之，屬連續犯，以一罪論，並依法加重其
    刑。被告等所犯上開 2罪間，有方法、結果之牽連關係，應
    就被告戊○○部分，從一重論以修正前台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第 1項之使大陸地區人民非法進入台灣
    地區罪，另 2名被告從一重論以修正前台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第3項、第1項之使大陸地區人民非法進
    入台灣地區罪未遂。之大陸女子丙○○均未入境，，是被告
    丁○○、己○○之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪，均
    屬未遂，應依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。
四、爰審酌被告均為太魯閣族，因好奇及貪圖旅遊、現金等小利
    ，而赴大陸與該地區女子假結婚，欲使其等非法入境之犯罪
    動機、手段，被告丁○○、己○○所假結婚之對象，嗣後並
    未進入台灣地區，犯罪所生損害較小，犯後均坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，依檢察官求刑及被告意願，分別量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第 1項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
五、末查本件被告犯罪時間均係在 96年4月24日以前，所犯均合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，故
    均減其宣告刑二分之一，並依上開易科罰金之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
六、又被告前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份附卷可稽
    ，其等犯罪後已深知悔悟，本院認其等經此教訓後，當知警
    惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，分別宣告緩刑3年，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第455條之1第 2項，修正前台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第 1項、第3項、第15條第1款，刑法第11條前段
    、第2條第1項前段、第25條第 2項、第216條、第214條、第
    74條第1項第1款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第
    41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第 9條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    2     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
1. 使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告        │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告        │
│      │              │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
