【裁判字號】    97,簡,100
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第578 號、96年度偵字第3500號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命伍包（含
袋共重參點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用毒品前持有安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危害防
    制條例，經法院判處有期徒刑4 月，甫於民國93年6 月25日
    執行完畢出監，有被告刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有犯罪前科，
    素行欠端，及其犯罪動機、目的、施用毒品戕害自己身心健
    康，戒除不易，持有安非他命五包，顯預備長期施用，欠缺
    戒斷之意志，及犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之第二級毒品安非他命五包（含袋共重3.24公克
    ），應依同法第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至扣案之
    分裝袋34個、酒精燈1 個、玻璃球3 個、吸管2 支、塑膠軟
    管2 支，均非違禁品，亦非被告所有，業據被告供陳在卷，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表明願受科刑範圍而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2 項之規定，被告不得上訴，另檢察官如
    不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
