【裁判字號】    97,毒抗,11
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度毒抗字第11號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東看守所附設勒戒所觀察勒
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國97年7
月7日臺灣臺東地方法院97年度毒聲字第63號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人家庭狀況、環境、家庭支持
    系統薄弱，認有繼續施用毒品傾向。惟抗告人現與未婚妻同
    居，彼亦常至所內探望，平日亦有書信往來，並非全無家人
    支持，請求撤銷原裁定云云。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾
    一年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
三、次按，受勒戒人有無繼續施用毒品傾向之評估標準，係以其
    人格特質、臨床徵候及環境相關因素等三項合併計算分數，
    但綜合評分者根據臨床實務，有具體事證認為個案「有繼續
    施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「有
    無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證。故
    判定者判定人格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，
    固係供為判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準
    ，但非唯一標準。以上各情有「有無繼續施用毒品傾向」評
    估標準、評分說明手冊可據。本件抗告人甲○○因施用第二
    級毒品，經原法院以97年度毒聲字第25號裁定送觀察、勒戒
    後，經臺灣臺東看守所附設勒戒處所評分結果：人格特質得
    40 分、臨床徵候得5分、環境相關因素得2分，合計47分，
    再綜合被告家庭狀況與前科紀錄判斷，考量被告有多次施用
    毒品前科，此次因遭逢叔父去世，家庭支持系統全無 (十分
    薄弱)，認有繼續施用毒品之傾向，有該所97年6月23日東所
    衛字第0971000081B號函附之有無繼續施用毒品傾向證明書
    、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表各1份附卷可稽。
    則該勒戒處依個案之臨床實務及具體事證綜合評分，判定抗
    告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
    原審裁定令抗告人入戒治處所施以強制戒治6個月以上，至
    無繼續戒治之必要為止等，核無不當，應予維持。至抗告人
    以其與未婚妻關係密切，並非全無家人支持云云，核其理由
    僅是前揭判斷標準之一，不能代替全部，所執理由尚屬無據
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
