【裁判字號】    97,重上,6
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度重上字第6號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與甲○○間執行異議事件，上訴人不服本院民國97
年6月17日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人乙○○提起上訴，惟未依規定提出上訴狀繕本、委任
律師為訴訟代理人及繳納第三審裁判費，經本院裁定限期命其於
7日內補正，上訴人業於97年7月15日收受該裁定正本，有送達證
書存卷可按。茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回
。爰依民事訴訟法第481條、第442條第 2項，第95條，第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗
告費新台幣 1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本
）。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
