【裁判字號】    97,上更(一),25
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  魏辰州律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  李文平律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○等羈押期間，均自民國玖拾柒年捌月拾伍日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯殺人未遂罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，並有羈
    押之必要，於民國97年3月15日執行羈押，至97年6月15日，
    3 個月羈押期間已屆滿。嗣經第1次延長羈押，至97年8月14
    日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院查：被告甲○○、乙○○二人涉犯殺人未遂罪，所犯
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且業經本院分別量處有
    期徒刑6年6月、7年6月；7年、8年，分別定執行刑為13年、
    14年，非予羈押顯難以執行，其羈押原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自97年8月15日起，第2次延長羈押2月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提起抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
