【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第153號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  魏辰州律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（本院97年度上更(一)字第25
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院於民國97年3月1
    5日訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    非予羈押顯難進行審判、執行，而予羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○罹患右眼視網膜剝離暨白內障等
    疾病，醫囑應定期門診追診複查，近來左眼亦因相同病徵致
    影響視力甚鉅而有手術治療之必要，然因看守所內並無適當
    之醫療設備資源足供妥適治療，如非保外就醫顯難痊癒，爰
    依刑事訴訟法第110條、第114條第3款規定，聲請具保停止
    羈押云云。
三、經查，聲請人於96年10月間亦以同一原因聲請具保停止羈押
    ，經本院前向臺灣花蓮看守所函詢結果，其覆稱：被告經行
    政院衛生署花蓮醫院診斷為「左眼白內障」，該所視實際病
    情需要，再行戒護外醫治療等語，有該所96年11月8日花所
    衛字第0960004120號函在卷可參，聲請人聲請之情況既相同
    ，尚難認為被告有因罹患疾病非保外治療顯難痊癒之情形，
    則聲請人所述具保停止羈押之事由，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
