【裁判字號】    97,交上易,12
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度交上易字第12號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服中華民國97年4月17
日臺灣花蓮地方法院97年度交易字第11號第一審判決（起訴案號
：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第258號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第284
    條第2項之業務過失傷害罪，判處拘役45天，並諭知易科罰
    金折算之標準為新台幣1000元折算1日，認事用法並無不當
    ，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於發生本件車禍後，對被害人乙
    ○○之傷勢及和解要求置之不理，直到起訴後始出面談和解
    ，和解中就預後醫療費用不願支付，迄今尚未和解，犯後態
    度並非良好，原審僅判處拘役45天，量刑過輕云云。惟查被
    告於本院已與被害人和解，被害人並願原諒被告，且具狀表
    明不予追究，有刑事撤回告訴狀及和解書在卷可稽，則檢察
    官上訴之理由已不存在，其上訴非有理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
