【裁判字號】    97,上訴,104
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年捌月拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國97年5月12日執行羈押，茲3個月之羈押期限
    將到期，茲本院經訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有
    繼續羈押之必要，自民國97年8月12日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提起抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
