【裁判字號】    97,上訴,97
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上訴字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
選任辯護人  鍾年展律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年捌月拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反強盜等案件，前經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於
    民國97年5月12日執行羈押。茲本院經訊問被告後，認前項
    原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自民國97年8月12日
    起再予延長羈押貳月
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
