【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、３、４所示之罪，均減刑如附表所載，
並與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年，應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作參年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經法院分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、4之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                            審判長法  官   謝 志 揚
                                  法  官   許 仕 楓
                                  法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                  書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
