【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第44號
聲  請  人   臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第44號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減為有期徒刑玖月，與附表編號2不
予減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經最高法院
    及本院分別判處如附表1、2所示之刑，均經確定在案。本件
    受刑人於附表編號1所示之犯罪，於中華民國96年罪犯減刑
    條例96年7月16日施行前之96年2月11日即已縮刑期滿，固有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，但與附表編號2所
    示之罪係合於數罪併罰，應依法定其應執行之刑，則於該2
    罪尚未全部執行完畢前，附表編號1所示之罪不能認為已執
    行完畢，故自仍得依中華民國96年罪犯減刑條例規定減刑（
    參酌最高法院97年度台抗字第358號裁定意旨）。茲聲請人
    以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號2不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經
    核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第11條、
    第12條，修正前刑法第51條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         刑事庭審判長法  官   謝志揚
                                     法  官   林慶煙
                                     法  官   許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
