【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
債  務  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所列相關文件
    到院，前經本院於97年4月29日定期補正，該通知於97年4月
    30日合法送達代收人甲○○，有該通知達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              臺灣宜蘭地方法院  民事庭法官  張軒豪
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                                書  記  官  詹玉惠
附件：
一、釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
    關證明文件。
二、提請與銀行協議書，並表明協議之條約內容、已履約期數及
    毀諾時間、原因。
三、補正債務人清冊。
四、補正聯徵中心所提之債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
