【裁判字號】    97,訴,204
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第204號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，於民國97年7月24日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬仟零捌拾壹元，及自民國九十
六年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之六點九五計算之
利息，暨自民國九十六年十月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰准原告之聲請由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張訴外人溢滿有限公司於民國94年8月19日邀同
    被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100萬元，
    借款期限5年，約定分60期（每期為一個月）按期平均攤還
    本息，利息按週年利率6.95%計算，如有遲延履行時，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，
    就超過部分按上開利率20%計算之違約金，且任何一宗債務
    不依約清償本金時，一切債務視為全部到期。詎訴外人溢滿
    有限公司自96年9月2日起未依約按期繳息，尚積欠本金653,
    081元及之利息、違約金，被告既依約為連帶保證人，自應
    負連帶給付責任。
三、上開事實業據原告提出借款契約、授信約定書影本各乙份及
    放款攤還及收息紀錄查詢單影本乙紙為證；而被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供
    本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依借款及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
