【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度他字第3號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為新臺幣柒萬陸仟柒佰捌拾
玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查：
 (一) 本院93年度訴字第77號民事訴訟事件中，原告甲○○、丙○
    ○訴請本件被告乙○○，以及阮氏德、方董金棗、方韻權、
    方素真、方里惠、方秋美、方里珠（下稱阮氏德等7人）塗
    銷所有權移轉登記。經本院以93年度訴字第77號判決後，本
    件被告乙○○及阮氏德不服提起上訴（其他被告則視同上訴
    人），於第二審訴訟中，被告乙○○聲請訴訟救助，經臺灣
    高等法院94年度聲字第181號裁定准許。而上開當事人間請
    求塗銷所有權移轉登記事件，經本院93年度訴字第77號判決
    後，被告等人上訴第二審，經臺灣高等法院94年度上字第55
    4號判決上訴駁回後，被告乙○○與阮氏德等7人上訴第三審
    ，經最高法院95年度臺上字第2700號判決部分上訴駁回、部
    分廢棄原判決發回臺灣高等法院，嗣經臺灣高等法院以96年
    度上更(一)字第24號判決而確定（第二、三審判決主文如附表
    所示），有前揭民事訴訟事件卷宗、聲請事件卷宗可稽。
 (二) 依臺灣高等法院96年度上更(一)字第24號民事確定判決之判決
    主文所記載：「第二審及發回前第三審訴訟費用（除確定部
    分外）由上訴人連帶負擔」，則：(一)發回前第二審確定部分
    訴訟費用，依附表所示臺灣高等法院94年度上字第556號判
    決主文關於訴訟費用之記載，應由該案上訴人連帶負擔；(二)
    由臺灣高等法院96年度上更(一)字第24號判決確定部分，依該
    判決主文關於訴訟費用之記載，應由該案上訴人連帶負擔。
    綜上所述，本案第二審訴訟費用，皆應該案上訴人即本件被
    告及阮氏德等7人連帶負擔。
 (三) 經本院調閱第二審訴訟卷宗審閱結果，第二審訴訟費用為76
    ,789 元，依前揭說明，應由被告方勝德與阮氏德等7人連帶
    負擔，爰裁定如主文所示。又本件僅就被告方勝德於第二審
    聲請訴訟救助部分為裁判，附予敘明。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭  法  官  張育彰
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          書記官  藍友隆
附表：
┌──────────┬─────────────────────────────┐
│臺灣高等法院94年度上│上訴駁回。                                                │
│字第554號           │第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。                          │
├──────────┼─────────────────────────────┤
│最高法院95年度臺上字│原判決關於駁回命上訴人將（一）、如原判決附表三之共有型態變│
│第2700號            │更登記；（二）、如原判決附表四繼承登記塗銷之上訴，及各該訴│
│                    │訟費用部分廢棄，發回台灣高等法院。                        │
│                    │其他上訴駁回。                                            │
│                    │第三審訴訟費用，關於駁回其他上訴部分，由上訴人負擔。      │
├──────────┼─────────────────────────────┤
│臺灣高等法院96年度上│上訴駁回。                                                │
│更(一)字第24號        │原判決主文第三項應更正為：「上訴人乙○○、方董金棗、方秋美│
│                    │、方鈺媚、方里惠、方韻權、方素真應協同被上訴人將附表三所示│
│                    │不動產，以共有型態變更為原因，所為之共有型態變更登記（羅東│
│                    │地政事務所民國87年1月7日羅字第00386號收件，87年1月9日登記 │
│                    │），予以塗銷」。                                          │
│                    │原判決主文第四項應更正為：「上訴人乙○○、方董金棗、方秋美│
│                    │、方鈺媚、方里惠、方韻權、方素真應協同被上訴人將如附表四所│
│                    │示不動產，以繼承為原因，所為之所有權移轉登記（羅東地政事務│
│                    │所87年1月7日羅字第00385號收件，87年1月9日登記），變更登記 │
│                    │為由上訴人乙○○與被上訴人之被繼承人方輝彬公同共有」。    │
│                    │第二審及發回前第三審訴訟費用（除確定部分外）由上訴人連帶負│
│                    │擔。                                                      │
└──────────┴─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
