【裁判字號】    97,交訴,17
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1096號），本院依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6行「南往北方向」等
    語應更正為「北往南方向」等語、第9行「行經該」等語應
    補充為「行經該處」等語外，餘引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。證據部分並補充：被告於本院審理時之自白。
二、被告所涉犯刑法第185條之3、第185條之4之罪，均非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件。本院審判程序中，被告就被訴事實為有罪之
    陳述，檢察官聲請就被告願受科刑之範圍於審判外進行協議
    ，經本院同意，當事人雙方就主文所示科刑範圍達成合意且
    被告認罪，而由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決。
三、依刑事訴訟法第455條之10規定，本件除有同法第455條之4
    第1項第1款「有前條第2項（刑事訴訟法第455條之3第2項）
    之撤銷合意或撤回協商聲請者」、第2款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」、第4款「被告所犯之罪非第455條之2
    第1項所定得以聲請協商判決者」、第6款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第
    2項「法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，不得上訴。如有刑事訴
    訟法第455條之10所定得提起上訴之情事，且不服本判決，
    應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
四、應適用之法律：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8、第454條，刑法第185條之3、第185條
    之4、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                            法  官  劉家祥
                            法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
