【裁判字號】    97,訴,134
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第134號
原      告  辛○○
被      告  江錢有限公司
法定代理人  己○○○
            丙○○
                        3號
            丁○○
                        4樓
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院於民國97年7
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告就原告所有坐落宜蘭縣蘇澳鎮○○段一二０地號土地上
由宜蘭縣羅東地政事務所以民國七十五年羅字第011001號收件，
民國七十五年十二月二十六日設定登記之本金最高限額新台幣柒
拾萬元抵押權不存在。
被告應將前項抵押權予以塗銷。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：坐落宜蘭縣蘇澳鎮○○段120地號土地為原
    告所有，前為向被告借款之擔保，曾於民國75年間設定權利
    人為被告，義務人及債務人為原告，本金最高限額為新台幣
    （下同）70萬元之最高限額抵押權，經宜蘭縣羅東地政事務
    所以75年羅地字第11001號收件，於75年12月26日完成登記
    在案（下稱系爭抵押權）。其後原告於76年7月29日悉數清
    償完畢，此有被告原法定代理人簽立予原告之書據為證，是
    依據抵押權之從屬性，系爭抵押權所擔保之債權既已因清償
    而不生效，系爭抵押權即有不存在之事由，原告自得請求確
    認系爭抵押權不存在，並請求被告予以塗銷。又依民法第88
    0條規定，以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅
    ，如抵押權人，於消滅時效完成後，5年間不實行其抵押權
    者，其抵押權消滅。本件債權自75年發生迄今早逾15年消滅
    時效，被告雖在15年後尚得行使抵押權，然至遲亦應於95年
    實行為是。故原告亦得主張系爭抵押權已消滅，而依民法第
    767條為本件請求。又因被告原法定代理人周文雄已於86年
    12月31日死亡，其後被告公司雖經主管機關為解散登記，然
    實未為清算。而依公司法第113條準用第79條及80條之規定
    ，有限公司清算應以全體股東為清算人，股東有死亡者，以
    其繼承人為清算人。本件周文雄死亡後，即應由其餘股東即
    己○○○、丙○○、丁○○、庚○○，及周文雄之全體繼承
    人即甲○○、乙○○、戊○○為其清算人，故陳報上開人士
    為被告之法定代理人。爰為訴之聲明：如主文所示。
二、被告經通知未於最後言詞辯論到場，惟前據被告之法定代理
    人丁○○及乙○○到庭均陳稱：不清楚系爭抵押權之設定或
    清償相關過程，都是當時法定代理人周文雄處理的等語。為
    答辯聲明：請求駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之土地登記謄
    本、周文雄出具之債務清償證明書、被告變更登記事項卡、
    周文雄除戶謄本及繼承人戶籍謄本為證。而被告到庭之法定
    代理人對原告之主張並無提出爭執，當認原告前開主張為真
    實。
四、按抵押權從屬於其擔保之債權而存在，此為抵押權之從屬性
    。本件系爭抵押權擔保之債權既經清償而消滅，則其抵押權
    之登記存在於系爭土地上，自屬對系爭土地不應有之負擔，
    故原告請求確認系爭抵押權不存在，並請求被告塗銷系爭抵
    押權，即屬有據。又按以抵押權擔保之債權，其請求權已因
    時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成後，5年間不實
    行其抵押權者，其抵押權消滅。為民法第880條所明定。本
    件依系爭土地之登記謄本所示，系爭抵押權所擔保之債權約
    定清償日期為76年12月17日，故以15年一般消滅時效加計5
    年，被告至遲應於96年12月16日行使系爭抵押權，然被告並
    未為之，依民法第880條之規定，系爭抵押權自已消滅。故
    原告據此為本件請求，同為有據。
五、綜上，本件原告請求確認系爭抵押權不存在，並請求被告將
    系爭抵押權予以塗銷，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
