【裁判字號】    97,繼,226
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第226號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列  一人
法定代理人  丙○○  住同上
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民國96年12月14日修正前民法第1174條規定：「繼承人得
    拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起2個月
    內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而應為繼承之
    人。但不能通知者，不在此限。」；而97年1月2日增訂之民
    法繼承編施行法第1條之1第1項規定：「繼承在民法繼承編
    中華民國96年12月14日修正施行前開始且未逾修正施行前為
    限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行之日起，適用修
    正後限定或拋棄繼承之規定。」
二、經查：被繼承人丁○○係於91年7月16日死亡，聲請人係被
    繼承人丁○○之子，而聲請人於91年7月16日既已知悉渠等
    為被繼承人丁○○之繼承人，依上開法條所示，應適用96年
    12月14日修正前民法第1174條第2項規定，即應於知悉渠等
    得繼承之時起2個月內以書面向法院聲請拋棄繼承，渠等遲
    至97年7月24日始向本院聲請拋棄繼承，顯已逾2個月之期間
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
