【裁判字號】    97,聲,475
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第55號、97年度毒偵字第483號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘毛重貳點零陸肆公克、第二級毒品
甲基安非他命淨驗餘毛重零點陸零壹捌公克，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    483號為不起訴處分，而為警查扣之海洛因2包（毛重2.2公
    克）及安非他命1包（毛重0.7公克），分別係第1、2級毒品
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。本件經警
    查扣之白色粉末2包及白色透明結晶1包，經送交通部民用航
    空局航空醫務中心檢驗結果，扣案之白色粉末2包實稱毛重
    2.0660公克，取樣0.0020公克，檢出海洛因成分，為第1級
    毒品；扣案之白色透明結晶1包實稱毛重0.6020公克，取樣
    0.0002公克，檢出甲基安非他命成分，為第2級毒品，有該
    中心毒品鑑定書附卷可參，均屬違禁物，依首揭之規定，應
    認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
