【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  林靜怡
上列被告因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
林靜怡繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人林靜怡因被告甲○○涉嫌違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣10萬元
    ，繳納現金後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依法聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度執字第1037號卷宗，
    被告經聲請人合法傳喚、拘提，均未到場執行，足見被告已
    經逃匿，故聲請人請求將具保人原繳納之上開保證金沒入，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
