【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第424號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第493號
    裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於民國92年11月28日為不起訴處分
    確定。又因犯竊盜案件，經本院以95年度宜簡字第125號判
    決判處有期徒刑5月確定，於95年11月29日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年3月30日某時，在宜蘭縣境內
    某處，以將海洛因及安非他命摻在一起放入其所有之注射針
    筒內注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命1次。嗣於97年4月1日為警採集尿液送驗後，因而
    查知上情，並扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒1支。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年4月1日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡、安非他命類陽
    性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編
    號對照表在卷可稽，並有注射針筒1支扣案可資參佐，核均
    與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。又被告
    前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第493號裁定送
    觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於92年11月28日為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    ，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。查被
    告因犯竊盜案件，經本院以95年度宜簡字第125號判決判處
    有期徒刑5月確定，於95年11月29日易科罰金執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社
    會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，
    再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1支，
    為被告所有，且為供施用毒品所用之物等情，已據被告於本
    院審理時供承明確，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條
、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
