【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第172號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○    （
            戊○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於97年7月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾萬肆仟陸佰壹拾伍元，及自民
國九十七年二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點
六三計算之利息，暨自民國九十七年三月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣拾玖萬壹仟陸佰壹拾肆元，及自民
國九十四年十二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之四
點六七五計算之利息，暨自民國九十五年一月三十日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告丙○○於民國94年12月29日邀同被告戊○○
    為連帶保證人，向原告借款約定在新台幣（下同）240萬元
    之額度內，辦理包含購置房屋貸款、房屋修繕貸款、小額消
    費性貸款及週轉金貸款等綜合額度貸款。其中關於房屋修繕
    貸款部分，其借款金額為200萬元，約定期限20年，前兩年
    依原告定儲指數利率加碼年息0.53%計算浮動計息，第3年起
    依原告定儲指數利率加碼年息1.03%計算浮動計息，嗣後隨
    前述指數利率變動而調整，前2年按月付息，第3年起本息平
    均攤還。另關於週轉金貸款部分，其可借款額度以40萬元為
    限，目前被告借款40萬元，利率依原告定儲指數利率加碼年
    息2.075%浮動計息，借款期間自94年12月29日起至95年12月
    29日止，約定按月繳息到期還本。內上述2筆借款於遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者另按
    上開利率之10%，逾期在6個月以上按上開利率之20%加計違
    約金。詎被告丙○○其後遲延未依約繳付本息，依約所有借
    款視為全部到期，經拍賣被告丙○○所提供為擔保之房地後
    ，尚有如聲明所示之本金、利息及違約金，迭經催討無效。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如數給付。
    爰為訴之聲明：如主文所示。
二、被告則均經通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何答辯或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人綜合額
    度借款契約書、本院96年度執字第9483號分配表等為證，故
    上開事實，自足認定為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
