【裁判字號】    97,財管,14
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度財管字第14號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男、民國○○年○月○日生、身份證統一編號：Ｚ00000
0000號）為被繼承人丁○○（男、民國○○年○月○○日生、身份證
統一編號：Ｚ000000000號、民國96年8月19日死亡、生前最後住
所：宜蘭縣蘇澳鎮○○里○鄰○○路○段160巷13號2樓）之遺產管
理人。
准對被繼承人丁○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人丁○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，
    定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承
    ，民法第1177條、第1178條第1項、第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：
  (一)被繼承人丁○○生前將其所有座落宜蘭縣蘇澳鎮○○段271
    地號土地、宜蘭縣蘇澳鎮○○段245建號即門牌號碼宜蘭縣
    蘇澳鎮○○路○段160巷13號2樓房屋，設定抵押權新臺幣（
    下同）2,010,000元予聲請人，向聲請人借款2,010,000元。
    然被繼承人丁○○業於民國96年8月19日死亡，被繼承人丁
    ○○之繼承人均拋棄繼承，且經法院准予備查在案，是被繼
    承人丁○○並無繼承人繼承其財產，依民法第1176條第6項
    準用無人繼承之規定，被繼承人是否仍有其他得為繼承之人
    不明，其親屬會議亦未於1個月內選定遺產管理人，致債權
    人對丁○○之遺產無法行使權利，而丁○○目前尚積欠聲請
    人本金1,325,463元及利息、違約金，為實現債權，爰依法
    聲請法院選任丁○○之遺產管理人，並准對丁○○之繼承人
    為公示催告等語。
  (二)前揭事實，聲請人並提出本院97年6月12日宜院瑞民乙字第3
    0102號函、繼承系統表、戶籍謄本、國民住宅貸款借據、宜
    蘭縣羅東地政事務所他項權利證明書、土地建築改良物抵押
    權設定契約書、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本
    、臺灣土地銀行客戶往來帳戶查詢、放款主檔明細查詢各1
    份為證。
三、本件經核聲請人所提出之書證，並經本院依職權調取本院96
    年度繼字第273號民事卷宗核閱無訛，堪信為真實。復查被
    繼承人丁○○各順序繼承人均已拋棄被繼承人之遺產，惟被
    繼承人之兄丙○○到庭表示願意擔任丁○○之遺產管理人（
    見本院卷第31頁），本院審酌丙○○為被繼承人丁○○之兄
    ，對丁○○之遺產、債務狀況應相當瞭解，況聲請人亦當庭
    表明願意協助丙○○處理擔任遺產管理人事宜，足認丙○○
    會謹慎、妥善管理被繼承人之遺產。綜合上情，並考量聲請
    人實現債權之實際需求，本院認由丙○○擔任被繼承人丁○
    ○之遺產管理人最為適宜，爰裁定如主文第一項所示，並依
    法為承認繼承之公示催告。末按民法第1185條規定：第1178
    條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債
    權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
