【裁判字號】    97,基簡,505
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第505號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年7月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬伍仟貳佰玖拾捌元，及自民國
九十七年三月十三日起至清償日止，按年息百分之七點二二五計
算之利息，暨自民國九十七年四月十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟肆佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告丙○○○、乙○○2人經合法通知，未於言詞辯論期日
    及最後言詞論辯期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○○於民國（下同）94年1月13日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    1,000,000元，並簽訂借據、授信約定書表示願按月清償本
    息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款
    外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百
    分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率百分之二
    十計算之違約金。詎被告屢經催討均未依約繳納，尚欠如主
    文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出借
    據、授信約定書、借戶全部資料查詢單等為證；被告乙○○
    到庭表示確有擔任被告丙○○○之連帶保證人，希望原告給
    予緩期清償等語；而被告丙○○○經合法通知未到庭，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費4,410元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
