【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第208號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  板松企業有限公司
兼  法  定  丙○○
代  理  人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利等
    事件，聲請人前依本院91年度裁全字第1058號民事裁定，為
    擔保假扣押，並以本院91年存字第 515號提供新臺幣（下同
    ） 570,000元為擔保，聲請假扣押執行相對人板松企業有限
    公司之財產在案。聲請人對上開假扣押所保全之請求而提起
    之本案訴訟業經判決確定，且聲請本院以97年度聲字第54號
    裁定命相對人板松企業有限公司限期行使權利，並定20日以
    上期間催告相對人丙○○、乙○○行使權利而未行使，為此
    依民事訴訟法第 104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語
    ，並提出本院91年度裁全字第1058號、97年度聲字第54號民
    事裁定、91度存字第 515號提存書、存證信函、臺灣臺北地
    方法院91年度重訴字第2271號民事判決暨確定判決書、臺灣
    高等法院95年度重上字第316號、最高法院96年度台上字第8
    04號民事判決影本等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所明定。另按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣
    押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押
    所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔
    保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假
    扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其
    損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利
    。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟
    之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第 1項
    第 3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結
    ，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款
    所定之「訴訟終結」相當，最高法院95年度台抗字第 318號
    裁定可資參照。
三、經查，聲請人與相對人間請求返還不當得利等事件，業經臺
    灣臺北地方法院91年度重訴字第2271號、臺灣高等法院95年
    度重上字第316號、最高法院96年度台上字第804號民事判決
    相對人丙○○、乙○○應給付聲請人美金 700,000元及利息
    確定，至於對相對人板松企業有限公司之訴則駁回確定，假
    扣押所保全請求之本案訴訟固已終結，然聲請人並未撤回對
    相對人板松企業有限公司之假扣押執行，業據本院調閱91年
    度執字第 470號假扣押執行卷宗查明屬實，依上開說明，核
    與民事訴訟法第 104條第1項第3款「訴訟終結」之規定不符
    ，聲請人聲請返還提存之擔保金 570,000元，無從准許，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
