【裁判字號】    97,基簡,906
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第906號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2570號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供帳戶數量、被害人人數及受詐騙金額，與被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立之基
    隆市第二信用合作社銘傳分社帳戶之提款卡等資料，雖均係
    被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案
    ，為免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2570號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街54號4樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○預見將自己之金融帳戶提供予無法合理說明使用用途
    之人使用，該他人極可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具
    ，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年5月
    27日，見聯合報廣告刊登「租簿子」等語，乃依上開報紙所
    登電話與年籍不詳之女子聯絡，並旋相約於基隆市○○街14
    號前，由丙○○將其前於基隆市第二信用合作社銘傳分社（
    下稱基隆二信）所開立之00000000000號帳戶之存摺本1本、
    金融卡1張及密碼，以新台幣（下同）3000元之代價，租借
    予年籍不詳女子之詐騙集團。嗣有年籍不詳自稱「東森購物
    台」之詐騙集團，於97年6月1日下午5時40分許，電告乙○
    ○，佯稱：因作業疏失將商品交易之消費方式勾選錯誤，並
    要求其至提款機作確認身份，並謊稱係日盛銀行信用卡中心
    之客服人員，要求乙○○至台北市○○區○段13號華南商業
    銀行北投分行提款機進行操作，致乙○○因而陷於錯誤，而
    於同日18時30分許，依指示匯款29989元至丙○○上述基隆
    二信0000000000號帳戶，並旋遭提領一空。嗣經乙○○報警
    處理，而循線查獲上情。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局北投分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢問中坦承不諱，並據
    證人乙○○指述綦詳，此外，復有被告基隆二信存款分戶交
    易明細表、乙○○郵局轉帳交易收據等附卷可稽。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思參與詐欺集團之犯
    罪行為，係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
