【裁判字號】    97,基簡,313
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第313號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
                    國民
輔  佐  人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第821號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元；如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後之外，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、並非侵占
    被告及其輔佐人即被告之父丁○○皆稱被告之行為屬於刑法
    第337 條之侵占脫離物罪，並非竊盜，其主要理由在於被告
    當時查看大約20分鐘，才將該背包拿走云云（偵查卷第24頁
    ）；惟查：刑法之持有關係，不以現實「佔有」該標的物為
    必要，只須在法律評價上，該標的物屬於其監督「持有」中
    即可，是以停在樓下之機車或汽車，其所有人或持有人並未
    現實佔有該車，在法律上仍具有持有支配關係；若該車被竊
    ，其行竊之人係破壞法律上之原持有關係，並建立自己之新
    持有關係。卷查被害人乙○○於警詢時稱：其本來在基隆醫
    院五樓家屬休息室吃泡麵，因起身至旁邊之樓梯間打電話，
    就把背包放在休息室椅子上，等其打完電話回來，發現背包
    被竊等語（偵查卷第9 頁）；於偵查中稱：其吃完麵回來就
    發現背包不見，發現不見約10分鐘等語（偵查卷第25、26頁
    ）。對照以觀，可見被害人是在五樓吃泡麵，故將背包放在
    椅子上，待其走至旁邊樓梯間打電話十幾分鐘時，被告趁機
    將背包拿走無訛。因此，被害人將背包放在椅子上而暫時離
    開，其主觀上並未放棄對該背包之持有，亦非因遠離而遺忘
    背包致其持有支配關係鬆弛，故在法律評價上，該背包仍在
    被害人之持有支配之下。被告拿走該背包之行為，客觀上即
    為破壞舊持有而建立新持有關係之竊取行為，並非將持有已
    經鬆弛之該背包置於自己實力支配之下之侵占脫離物行為。
    申言之，被告之行為屬於竊盜，並非侵占無訛。彼等所辯自
    有誤會。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、修正後刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第821號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷41之
                          1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○係在保安警察隊服替代役退伍，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國97年2 月5 日凌晨1 時40分許，在行政院衛生
    署基隆醫院（址設基隆市○○區○○路268 號）5 樓病房旁
    家屬休息室內，徒手竊取乙○○所有皮包1 只（內有皮夾1
    個（含現金新臺幣（下同）700 元）及鑰匙1 串），得手後
    即攜帶至該醫院1 樓佛堂偏遠角落藏放，嗣經乙○○發覺遍
    尋不著其皮包，向醫院調取監視器畫面，始報警循線尋獲上
    開皮包而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告對於上揭時、地取走在休息室內之皮包並自5 樓攜
    帶至1 樓藏放之經過不諱，惟否認有竊盜之意圖，僅承認係
    侵占他人遺失之物品，然其自承係在保安警察隊服替代役，
    對於相關失物招領程序有所瞭解，其在該院已有1 週，全天
    候在該處看顧其父親已有多日，其每天會過去3 、4 次，多
    是去拿皮包、看電視，則對於該處之使用情形甚為瞭解，復
    在取走乙○○放置在休息室椅子上之皮包前，已在該處看了
    約20分鐘，是否是沒有人的，並在該處確認裡面並沒有錢等
    語，另觀諸卷附監視器翻拍照片可知，其自休息室步出前，
    曾四處觀望，再折返進入休息室，進入後即背上被害人乙○
    ○之皮包步出，逕自步行至樓梯間樓梯，則其既未將該物拿
    至警察或醫院櫃檯進行失物招領，復立即將之拿至5 樓僻靜
    角落藏放，其辯稱僅有侵占脫離他人持有物之犯意云云，顯
    難採信，此外，復有贓物認領保管單1 紙、被告自行繪製之
    失竊現場及藏放地點圖等附卷可佐，是本件事證明確，被告
    竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  鍾  惠  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
