【裁判字號】    97,婚,29
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度婚字第29號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○（THEP-AKSORN-CHANNUAN）間確認婚姻無
效事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國87年9月14日（原告誤載為87年1
    0 月19日）在泰國辦理結婚手續，之後由被告授權原告於87
    年11月23日（原告誤載為87年11月20日）在臺灣辦理結婚登
    記，不料被告係行方不明列管之外勞而無法入境與原告履行
    同居義務，因兩造未依修正前民法第982條第1項規定，在臺
    灣舉行公開儀式，即無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚登記
    ，兩造婚姻即屬不成立，為此訴請確認兩造婚姻關係無效等
    語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。復按結婚成立之方式，依各該當事人之本國法
    ，但結婚之方式依當事人一方之本國法，或依舉行地法者，
    亦為有效，涉外民事法律適用法第11條第 1項有明文規定。
    經查：本件兩造係於泰國結婚，依上開法律規定，兩造結婚
    之方式，依行為地法即泰國法律規定亦為有效，而兩造已依
    法在泰國辦理結婚登記，有基隆市七堵區戶政事務所97年 2
    月29日基七戶貳字第0970000636號函附結婚登記申請書、泰
    國結婚登記及摘要暨中譯本附卷足憑，足見兩造已成立合法
    之夫妻關係。原告主張兩造結婚時未舉行公開儀式，而認兩
    造婚姻不成立，訴請確認兩造間之婚姻關係無效，依其所訴
    之事實，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁
    回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
