【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月三十一日十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華銀行請
    求共同協商債務清償方案，雖經協商成立，惟因協議後伊於
    民國97年２月被裁員而失業，無任何收入，以致履行顯有重
    大困難，因不可歸責於伊之事由而違反協議，又伊無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並提出
    財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、身分證
    影本及戶籍謄本、自國稅局取得之財產資料、離職證明書、
    勞工保險被保險人投保資資料表、協議書影本、無擔保債務
    還款計劃影本、聯合徵信資料及其配偶龔鄧瑋之工作暨收入
    資料各１件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、身分證影本及戶籍謄本、自
    國稅局取得之財產資料、離職證明書、勞工保險被保險人投
    保資資料表、協議書影本、無擔保債務還款計劃影本、聯合
    徵信資料及其配偶龔鄧瑋之工作暨收入資料各１件為證，經
    核屬實，其主張自堪信為真實，而本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第６條第３項、第８條及第46條所定各種應
    裁定駁回其更生聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，為有
    依據，應予准許。又本件聲請人聲請更生，本院已予准許，
    如上所述，依法各種訴訟及執行程序即不得開始或繼續（參
    見消費者債務清理條例第48條第２項），故本件並無裁定為
    保全處分之必要，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國97年７月31日12時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
