【裁判字號】    97,基交簡,235
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      97年度基交簡字第235號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年5 月27日下午6 時30分許至同日晚間8 時
    30分許，在臺北縣貢寮鄉○○街○○路口附近小吃店飲用啤
    酒2 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧
    公眾之安危，於同日晚間9 時許，猶騎乘所有之GQV-983 號
    重型機車，沿臺二線公路，由宜蘭往臺北方向行駛，欲返回
    臺北縣貢寮鄉○○村○○街111 號住處，於同日晚間9 時10
    分許，行經臺北縣貢寮鄉○○街與延平街口時，適有吳青如
    駕駛5275-QT 號自用小客貨車，沿臺二線公路，由臺北往宜
    蘭方向行駛，亦行經上開路口，且吳青如已打左轉燈示意左
    轉，詎甲○○因酒後無法適切操控所騎乘之機車，煞車不及
    ，所騎乘之機車右前車頭因而撞擊吳青如所駕駛之自用小客
    貨車右前車輪框發，吳青如所駕駛之自用小客貨車遭撞擊後
    ，右前車輪板金及輪框受有損壞，吳青如乃下車欲與甲○○
    理論，詎甲○○竟對吳青如大聲咆哮，並認其機車受損之情
    形較吳青如之自用小客貨車受損之情形為嚴重，無須賠償吳
    青如所受之損害，且因欲避免員警到場後發現其酒後駕車之
    事實，竟逕自離去車禍現場，吳青如見狀立即報警處理，並
    通知配偶王旻偉前來協助處理。詎甲○○返家後，竟復與友
    人「吳阿樹」在住處飲用啤酒，其並於飲用啤酒6 罐後，承
    前酒後駕車之接續犯意，再次騎乘上開車號機車外出購買檳
    榔，而為王旻偉發現，王旻偉即迅速尾隨甲○○，並向臺北
    縣政府警察局瑞芳分局澳底派出所報案，員警洪明仁及林勝
    凱據報於同日晚間10時33分許，在甲○○位於貢寮鄉○○村
    ○○街111 號住家前查獲甲○○，並通知甲○○前往臺北縣
    政府警察局瑞芳分局澳底派出所進行呼氣酒精濃度，結果測
    得試甲○○吐氣所含酒精濃度高達每公升1.14毫克，始悉上
    情。案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人吳青如、王旻偉於警詢及證人吳青如於檢察官偵訊時之
    證言。
  (三)酒精濃渡測試紀錄紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄
    表各1 份及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1
    份。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其於密接之時間、地點，先
    後2 次酒後駕車，侵害同一社會法益，為接續犯，應僅論以
    一刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車在道路上行駛，對交通
    安全所生之危害非輕，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
