【裁判字號】    97,基簡,447
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
                        樓
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾參萬伍仟壹佰肆拾貳元，及自民
國九十七年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之五‧九九
一計算之利息，暨自民國九十七年四月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告戊○○及甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國 96年1月16日邀同被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同）50
    萬元，約定借款期間自 96年1月16日起至97年1月3日止，依
    年金法按月攤還本息，利率按原告基準利率加碼年息1.448%
    機動計算，並約定如有遲延履行時，一切債務視為全部到期
    ，除按上開利率計息外，逾期在 6個月以內者，按上開利息
    10% 、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利息20%加付違
    約金。詎被告僅繳納本息至97年3月23日止，尚積欠如主文
    第1項所示之本金435,142元、利息及違約金，並提出借據、
    授信約定書、放款戶資料查詢申請單等物為證。
三、被告丙○○到庭承認其擔任系爭債務連帶保證人，惟辯稱沒
    有繼續繳款乃因兩造簽約延長一年後原告又為再行簽訂增補
    契約之要求云云；被告戊○○及甲○○則經本院合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。被告
    丙○○雖以不同意增補契約之簽訂作為拒絕繳款之抗辯，惟
    系爭消費借貸契約既有上開證物為證，復為被告所不爭執，
    原告即有依約繳款之義務，被告丙○○前揭所辯，自無可採
    。從而，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告等連帶給付積欠如主文所示本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第 389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用5,240元（第一審裁判費4,740元、公示送達登報費
    500元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
