【裁判字號】    97,基簡,892
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第892號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      巷6號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第309號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告丙○○時值壯年有多次竊盜紀錄，不思以正當
    方法換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡
    量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併考
    量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第309號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣壯圍鄉○○村○鄰○○路○
                        段49巷6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國96年間因竊盜案件，為臺灣臺北方法院檢察
    署檢察官，於96年5月21日，以96年度偵字第10230號案件聲
    請簡易判決處刑，經臺灣臺北地方法院於96年6月14日，以
    96年度簡字第1969號判決，判處有期徒刑5月，於同年7月16
    日確定，於同年10月19日入監執行，而於97年4月21日縮刑
    期滿執行完畢出監，詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於97年7月4日凌晨1時45分許，在基隆仁愛區○○路
    509巷2號基隆市南榮公墓內小靈堂，趁該處鐵門未上鎖之機
    會，拉開鐵門，徒手竊取乙○○所保管之黃色長壽香菸2包
    、萬寶路香菸2包、百樂門香菸1包、峰香菸1包；檳榔1包、
    臺灣啤酒1瓶等物，得手後正欲逃逸之際，適為經過之巡邏
    員警發覺可疑，予以盤查，丙○○自行將交出上開物品，為
    警當場扣押，並自白犯行，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人乙○○指訴之情節相符，復有贓物認領保管單1
    紙及照片8張在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，
    其涉有刑法第320條第1項之竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按
    ，其於5年內再犯本罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
