【裁判字號】    97,基交簡,245
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第245號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○於車禍肇事後竟不停留在現場，提供傷
    患必要之救助，反駕車揚長而去，顯見其輕忽他人之生命、
    身體法益，所為殊值非難，惟慮其前無不良素行，且於犯後
    坦承犯行，並與告訴人即被害人甲○○達成和解，賠償新臺
    幣（下同）9,000 元，有合解書1 紙在卷可憑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告前因殺人未遂案件，經臺灣板橋地方法院於民國80年6 月
    28日以80年度訴字第384 號判決，判處有期徒刑5 年，其不
    服提起上訴後，分經臺灣高等法院於80年10月29日以80年度
    上訴字第3806號判決、最高法院於81年1 月15日以80年度上
    訴字第3806號判決，駁回其上訴確定，其入監執行後於83年
    10月1 日假釋出監付保護管束，86年2 月10日保護管束期滿
    ，其所受假釋之宣告未經撤銷，未執行之刑以已執行論，而
    視為執行完畢，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致罹刑典，犯
    後已深表悔悟，且告訴人亦書立撤銷告訴書，表達不再追究
    被告肇事逃逸責任等語，相信被告已經記取教訓，而無再犯
    之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑3 年，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                            書記官  鄧順生
附錄所犯法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第29號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣雙溪鄉牡丹村7鄰聖南16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年8月24日上午駕駛車號8419-KL號自用小貨
    車，沿基隆市七堵區○○○路往明德二路方向行駛，同日上
    午11時25分許，行經基隆市七堵區○○○路與光明路口時，
    因疏未注意同向右側由甲○○所騎乘，車號P6L-385號重機
    車，即貿然超越以致發生擦撞事故，並致甲○○人、車倒地
    而受有左橈骨幹骨折及臉部裂、擦傷等傷害（丙○○涉過失
    致人於傷部分，另為不起訴處分）。丙○○於肇事後即置傷
    者甲○○於不顧，並驅車逃逸。嗣路人林山盛記下丙○○所
    駕之車號並報警後，警方依車籍登記資料，於同年月31日約
    談丙○○到案說明後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人甲○○及林山
    盛之證述相符，並有道路交通事故調查報告表（A2類）、道
    路交通事故現場圖各1份，以及事故現場及車損照片共20張
    等在卷可佐，事證明確，被告之犯嫌應堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
