【裁判字號】    97,訴,751
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第751號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1082號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（淨重零點零伍柒公克）併同難以析離之包裝袋沒收銷燬之
。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於92年7月10 日
    停止戒治交付保護管束，原應於93年1月16日保護管束期滿
    ，惟於93年1月9日因法律修正而執行完畢，經臺灣嘉義地方
    法院以91年度訴字第656號判決判處有期徒刑10月確定，與
    其所涉之竊盜案接續執行，於95年2月28日縮刑期滿執行完
    畢。乙○○猶不知悔改戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年3月9日15時許，在其臺北縣瑞芳鎮○○
    路21號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年3月11日15時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路
    有勝新村10號前，為警盤查時，查獲乙○○持有第一級毒品
    海洛因1包（淨重0.0570公克），經採集尿液送驗結果，呈
    嗎啡、可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。是依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，本件之證據調查，即不受同法第159條第1項、第
    161 條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵查及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲後於97年3月11日16時15分許所採集之尿液經
    送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97年3月21日
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可稽，復有扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.057公
    克）足佐。其前因強制戒治於93年1月9日因法律修正而執行
    完畢5年內，再犯本件施用毒品案件，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑。綜上，本案事證明確，被告施用第
    一級、第二級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪及科刑之理由：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
(二)、又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項加重其刑。
(三)、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
(四)、本案扣案之海洛因1包（淨重0.057公克），經送鑑定後，含
    有第一級毒品海洛因之成分，此有基隆市警察局第一分局警
    備隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單及97年
    4月1日航藥鑑字第0971824號交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書（97年度毒偵字第1082號卷第19頁）在卷可稽
    ，併同難以析離之包裝袋，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第18條第
    1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
