【裁判字號】    97,基簡,929
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第929號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點肆公
克），沒收銷燬之；扣案之吸食器貳組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另證據部分補充：按甲基安非他命經口服投與
    後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時內自尿液
    中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定
    其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢驗儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4日，此亦有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函可參，依
    被告於97年6月18日9時40分許採集之尿液檢驗結果，安非他
    命濃度高達11300ng/ml、甲基安他命濃度高達38200ng/ml，
    堪認被告確有於為警採尿前96小時內之某時（不包括為警查
    獲後至警局採尿前之時間），施用第二級毒品安非他命1次
    ，被告所辯不足採信。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之安非他命壹包（毛重0.4公克），檢驗結果確呈安非
    他命反應，此有基隆市警察局第四分局查獲毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告書在卷可稽（見97年度偵字第2634號卷
    第22頁），應併同難以完全析離包裝袋，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食
    器2組（非專供施用毒品之器具），係被告所有，然被告供
    稱尚未供作施用第二級毒品安非他命所用之物，為供犯罪預
    備之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1672號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷11弄13
                        號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國93年9月2
    7日以93年度簡上字第64號判決判處有期徒刑6月確定，並於
    94年5月11日縮短刑期執行完畢，又因施用第2級毒品安非他
    命案件，經依臺灣基隆地方法院93年度毒聲字第411號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官
    於93年11月11日以93年度毒偵字第1787、1939號為不起訴處
    分確定，並於93年11月12日釋放出所。詎其猶未戒除毒癮，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又基於施用第2級
    毒品安非他命之犯意，於97年6月18日9時40分許為警採尿前
    96 小時內某日時，在不詳處所施用第2級毒品安非他命1次
    ，嗣於97年6月17日19時30分許，在基隆市安樂區○○○街
    21號北極星汽車旅館內因駕駛贓車投宿為警查獲（竊盜部分
    另案偵辦），並當場扣得安非他命1包（毛重0.4公克）、吸
    食器2組，且經其同意採尿送驗結果呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承持有安非他命及吸食器遭查獲等情不
    諱，惟矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱：伊沒有施用安非
    他命云云。然查，被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，有該公司97年6月27日出具之濫
    用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，復有扣案之安非他命1包及吸
    食器2組可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（有刑案資料
    查註紀錄表附卷可參）後，5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣
    案之第2級毒品安非他命1包（毛重0.4公克），請依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬，扣
    案之吸食器2組，為被告所有供施用毒品所用之物，請依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7    月    12     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
