【裁判字號】    97,基交簡,234
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第234號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第289號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服
用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第八行：
    竟仍於同日21時許，更正為：竟仍於同日19時許；同事實第
    十一行：於同日晚間19時許，更正為：於同日晚間19時20分
    許外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告所侵占之財物價值，暨其犯罪之動機、目的、手
    段，又明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低
    ，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，
    罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，其呼氣酒精濃度
    值高達每公升1.09毫克，惟慮及被告犯後均坦承之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役、易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337條、第185條之3、第42條第3項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第289號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷18號
                        5樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔遺失物等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月2日17時許，在苗栗縣竹南鎮竹南火車
    站旁工地，拾獲甲○○所有已失竊之車牌號碼733一CQL號重
    型機車車牌1面後，竟意圖為自己不法之所有，侵佔入己，
    並旋將拾獲之上開車牌懸掛於自己所有（引擎號碼SA25BB10
    3682號），現遭警察扣之車牌號碼GQU一625號重型機車上，
    藉以規避警察機關查緝，嗣乙○○於97年6月21日下午4時許
    ，在台北縣瑞芳鎮○○路不詳檳榔檳，與友人飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日21時許
    騎乘上開懸掛車牌號碼733一CQL號重型機車，沿台北縣瑞芳
    鎮○○路往瑞芳鎮圓山子巷方向行駛行駛，欲返回瑞芳鎮住
    處，於同日晚間19時許，途經台北縣瑞芳鎮○○○路與明燈
    路口時，經警臨檢盤查，測得乙○○呼氣酒精濃度達1.09MG
    /L，始查獲上情。
二、案經台北縣政府瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均自白不諱
    此外，並有台北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、被害人
    甲○○簽立之贓物認領保管單及照片2張，並核與酒精濃度
    測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條侵佔遺失物及同法第
    185條之3之公共危險罪嫌。被告所犯前開2罪，犯意各別，
    行為互殊，請分論併罰。
三、移送意旨雖認上開車牌號碼733一CQL號重型機車車牌，係被
    告於97年2月17日，在苗栗縣竹南鎮竹南火車站前，以竊盜
    手法而得，因認被告係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    惟查：本件被害人遭竊車牌之地點，係於不特定多數人得隨
    時進出之車站，且遭竊時間為17時許，衡諸常情，苟被告於
    上開地點、時間行竊，理應極易遭人檢舉查獲，甚且本件行
    竊車牌之工具，亦未經警尋獲，足見被告係拾獲上開車牌，
    而非行竊取得上開車牌，移送意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
