【裁判字號】    97,基簡,937
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第937號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1703號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第一行、
    第二行記載：「臺北縣萬里鄉磺潭村3號」，更正為「臺北
    縣萬里鄉磺潭村坪頂3號」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告自認係行使法律上之正當權利，復已寄出存證信
    函通知長春谷溫泉會館自動清償積欠之債務，長春谷溫泉會
    館確實委託被告所經營固耐有限公司辦理消防設備之維修長
    達3年並積欠債務，衡其犯罪目的、動機、犯罪方式，對被
    害人財產法益所造成之損害及犯後態度等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後，當知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1703號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉野柳村港東211號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○因所經營之固耐有限公司屢屢無法向址設於臺北縣萬
    裡鄉磺潭村3號之「長春谷溫泉會館」 追索該會館於民國96
    年間所積欠新臺幣（下同）70160元之消防工程款項， 竟基
    於不法所有之犯意，以日薪2000元之代價聘僱不知情之黃種
    寬及郭賢崧（黃種寬、郭賢松2人另為不起訴處分）後，由
    郭賢崧駕駛車號409-RS號大貨車搭載怪手，而乙○○、黃種
    寬則駕車，於97年4月17日上午7時許前往上開溫泉會館內，
    竊取該會館所栽植及所使用之羅漢松1棵、楓樹1棵、杜鵑花
    2 棵及石桌椅2組（含2張石桌及8張石椅）等物， 嗣因吳立
    筠發覺有異始報警處理，並扣獲上開羅漢松1棵、楓樹1棵、
    杜鵑花2棵及石桌椅2組等物。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承與黃種寬及郭賢崧一同前往挖取長春谷溫泉
    旅館內之羅漢松1棵、楓樹1棵、杜鵑花1棵及石桌椅2組（含
    2張石桌及8張石椅）等物，惟堅決否認有何竊盜之犯行，辯
    稱：因屢屢無法追索該會館所積欠之款項，始為前開行為雲
    雲。惟查：據被告提出之97年3月21日寄出之存證信函， 其
    上僅記載長春谷溫泉會館積欠消防費用之問題，並要求長春
    谷溫泉會館迅速清償，如未按期匯款即將逕行前往溫泉會館
    搬運可資抵償之物品等語，惟被告亦自承， 就該筆7萬餘元
    之費用僅作過寄出存證信函之動作 （即97年3月21日存證信
    函），尚未向法院提出訴訟以取得確定判決或執行名義，而
    上開羅漢松等物價值達30餘萬元，此業據被害人丙○○指訴
    綦詳，佐以民法自助行為，亦以公權力所不及反應為前提，
    惟被告捨正當求償行為而逕行採取自力救濟管道，顯與民法
    自助行為要件不符， 尤其被告係為索取7萬餘元之費用即逕
    行動用機具挖取計達30餘萬元之羅漢松等物，此亦有違比例
    原則，況且其欲前往索取上開費用之際，亦未通知或會同公
    權力單位前往執行，此外，復有黃種寬、郭賢松之證述及被
    害人丙○○之指訴及其立具之贓物認領保管收據、現場照片
    等在卷可資佐證，被告犯嫌堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，其
    利用不知情之黃種寬、郭賢松犯罪，係間接政犯，又請審酌
    被告自認係行使法律上之正當權利，復已寄出存證信函通知
    長春谷溫泉會館自動清償積欠之債務，長春谷溫泉會館確實
    委託被告所經營固耐有限公司辦理消防設備之維修長達 3年
    ，並已於96年9月間為臺北縣政府依法拆除並無營業等一切
    情事，予以從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
