【裁判字號】    97,基簡,903
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第903號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3028號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年4 月24日前之96年3 、4 月間某日，在臺
    北縣瑞芳鎮○○路167 號前，拾獲PON-529 號重型機車之機
    車號牌1 面（該號牌係胡欉所管有，懸掛於胡欉所有光陽牌
    重型機車上，胡欉並將該機車交由其子甲○○使用，嗣該機
    車於93年1 月9 日某時分，在基隆市中山區○○○路89巷26
    號前，遭真實姓名不詳之人竊取後，復棄置在上開地點），
    竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並於96年11月間
    某日時，將上開侵占所得機車號牌懸掛於友人楊來婦之子楊
    君瑋所有之GQC-768 號重型機車上（GQC-768 機車號牌已繳
    銷報廢），供其騎乘該機車時使用。嗣其於97年7 月14日下
    午5 時40分許，騎乘上開懸掛有PON-529 機車號牌之楊君瑋
    機車，行經基隆市○○區○○路509 號產業道路旁時，為警
    當場查獲。案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊之供述。
  (二)證人楊來婦、甲○○於警詢時之證言。
  (三)查獲現場照片2 張（見偵卷第24頁）、證人甲○○領回機車
    號牌之贓物認領保管單、失車- 唯讀案件基本資料及車籍查
    詢（GQC-768）-基本資料詳細畫面各1 紙。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告之犯罪動機、犯罪手段平和，所得財物
    價值不高，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。又中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，犯罪在96年4
    月24日之前者，除該條例另有規定外，所犯係本刑為罰金刑
    者，減輕其金額二分之一。而由於被告在警詢時僅供承係在
    96 年3、4 月間拾得上開PON-529 機車號牌，並未能確定侵
    占得該機車號碼之時間，本院爰依罪疑唯輕原則，認定被告
    侵占上開機車號碼之時間係於96年4 月24日前之96年3 、4
    月間某日，俾被告有上開減刑條例規定之適用，並援引該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減輕被告宣告刑二分之一，併
    諭知易服勞役之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，信其經此警詢及偵查程序，當已記取教訓，知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  鄧順生
附錄所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
