【裁判字號】    97,基簡,864
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第864號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5892號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並就聲請書記載「被告丙○○恃以開啟工地大門之『原先
    保管之工地大門鑰匙』」，補充說明：被告丙○○因本於聲
    請書所載工地工作，故而持有上開工地大門鑰匙1 支；惟於
    聲請書所載之案發時間，被告丙○○業已離職而已非上開工
    地工人。此除經被告丙○○敘明在卷，並經證人乙○○證述
    明確。
二、刑之酌科
    本院審酌被告年輕力壯，不思以正當勞力換取財物，妄想以
    竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼以被告本次竊盜財物之價
    值（所得利益）、對被害人財產法益之侵害程度，及其犯罪
    手法、已表悛悔之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併分別諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑
    。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣告死刑
    、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減其刑期或
    金額二分之一。茲本案被告之犯罪時間既係96年10月21日、
    96年10月22日（詳如聲請書之所載），則其當與旨揭減刑要
    件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案自不在應適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第一項第三
    款而併予減刑之列。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第299號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣三星星鄉○○路19號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月21日凌晨4
    時30分許，至基隆市○○區○○路福清營造公司之七堵工地
    ，持原先保管之工地大門鑰匙，開啟大門進入後，徒手竊取
    工地裡之鋼筋1批(約重1085公斤)，得手後，將所竊得之上
    開鋼筋放入其所承租來之車號ZZ-5161自用小貨車裡，載至
    台北縣樹林市○○路192之38號東陽資源回收企業社，於同
    日8時許，以新臺幣(下同)10850 元之價格，變賣給基於故
    買贓物犯意之負責人謝安怡（所涉故買贓物罪嫌，另案為緩
    起訴處分確定在案），所得款項花用殆盡。
二、丙○○另又基於意圖為自己不法之所有，於96年10月22日凌
    晨4時30分許，再至福清營造公司上開七堵工地，持工地大
    門鑰匙，開啟大門進入後，徒手竊取工地裡之鋼筋1批(約重
    1432公斤)，得手後，亦將所竊得之上開鋼筋放入其所承租
    來之車號ZZ-5035號貨車裡，載至上開東陽資源回收企業社
    ，於同日7時許，以14320元之價格，變賣給基於故買贓物犯
    意之負責人謝安怡，所得款項亦花用殆盡。嗣於同年月23日
    12時40分許，為警在上開東陽資源回收企業社，搜獲上開鐵
    筋始循線查知上情。
三、案經福清營造公司訴請基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人謝安怡於警詢及偵查中之證詞。
（三）證人即福清營造公司之工地現場主任乙○○於警詢及偵查
      中之證詞。
（四）贓物認領保管單1紙、臺北縣政府營利事業登記證影本1紙
      、收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表1份及照片9
      幀在卷可佐，被告之犯嫌，應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。上開二罪嫌，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
