【裁判字號】    97,基簡,940
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第940號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第2級毒品甲基安非他命係供施用，其持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1583號
    被    告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                      住基隆市中山區○○○路221巷2之2號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國96年12月12日，以96年度
    毒偵字第2079號、2608號及2749號為不起訴處分確定。復因
    施用第一、二級毒品案件，經本署檢察官以97年度毒偵字第
    24號、第328 號提起公訴，臺灣基隆地方法院以97年度訴字
    第352號判決判處有期徒刑10月（尚未確定）。又因於97年2
    月16日分別施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本署檢察
    官以97年度毒偵字第501 號提起公訴，同法院以97年度訴字
    第518號判決判處有期徒刑8月（尚未確定）。詎仍不知悔改
    ，於上開釋放後5 年內，於97年5月6日13時20分採尿前96小
    時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。因其係毒品列管人口，為警於同日上午11
    時通知其至基隆市警察局採驗尿液時查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，未為答辯，但於警訊中否認有施用毒
    品。惟查，被告為警查獲後採集其尿液送檢驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告附卷可稽，復有不起訴處分書及刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
