【裁判字號】    97,基簡,930
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第930號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
                    40歲民.
被      告  乙○○○○○○○  .
                    34歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○、乙○○○○○○○ ○○○○○共同竊盜，各處罰金新臺
幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3001號
    被      告  甲○○○○○○○ ○○○○○○○○（那他朋）泰國籍
                        男  40歲（民國57年6月10日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○路3之1號
                        居留證號：FC00000000號
                乙○○○○○○○ ○○○○○（沙南）泰國籍
                        男  34歲（民國63年2月4日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○路3之1號
                        居留證號：FC00000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○○○○○○ ○○○○○○○○、乙○○○○○○○ ○○○○○為兄弟關係，均係受
    僱於新亞建設開發股份有限公司之泰國籍勞工，民國97年7
    月13日晚上7時30分許，2人趁貢寮海洋音樂祭於台北縣貢寮
    鄉福隆海水浴場外灘處舉辦之際，共同意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意聯絡，徒手竊取丙○○置於沙灘上塑膠
    袋內之洋傘1把、毛巾2條、遮陽帽1頂、襯衫1件等物，嗣經
    丙○○通報貢寮海洋音樂祭現場工作人員發現2人持有上開
    物品而報警處理，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳報告偵辦。
    證據所犯法條
一、訊據被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○、乙○○○○○○○ ○○○○○均坦承上開
    犯行不諱，並據證人丙○○於警詢中證述在卷，且有贓物認
    領保管單1張、相片6張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告2人
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，請依刑法第28條規定
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書  記  官  林建價
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
