【裁判字號】    97,基簡,869
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第869號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1566號），本院判決如下：
    主  文
丙○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充：丙
    ○與乙○○係兄妹關係，屬家庭暴力防治法第3條第4款所稱
    家庭成員外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告因細故與告訴人發生爭執，因而發生傷害之行為
    ，其犯罪之動機、目的、手段，對告訴人傷害之程度及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1566號
    被      告  丙○    男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○街8之1號7樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○與其妹乙○○2人於民國97年3月23日下午4時30分許，
    再其等位於基隆市安樂區○○○街8之1號7樓住處內，因私
    人物品如何擺放及曬衣空間、曬衣架如何使用等事由發生爭
    吵，繼而在家中走道上發生推擠及衝撞，丙○竟於盛怒下徒
    手毆打乙○○頭部左側，致乙○○頭部撞擊右側牆壁，並因
    而受有右耳後撕裂傷1公分之傷害；乙○○並隨即徒手歐擊
    丙○，致丙○受有左眼挫傷之傷害（乙○○涉有傷害罪嫌部
    分，迄未據丙○提出告訴）；嗣經警循乙○○所指通知丙○
    前來說明，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○警、偵訊自承其有於上揭時地因故與
    告訴人乙○○發生爭吵，其等並有在上開走道上發生衝撞及
    推擠之肢體衝突之供述；（二）證人即告訴人之指證；（三
    ）被告及告訴人之診斷證明書共2份及告訴人受傷照片1張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
