【裁判字號】    97,基簡,946
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      97年度基簡字第946號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1494號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件應適用之法條應補充記載：「被告持有第二級毒品安非
    他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1494號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路2之12號2樓
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90
    年2月2日期滿執行完畢，並由本署檢察官以90年度戒毒偵字
    第19號不起訴處分書為不起訴處分確定。復因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第70號判決判
    處有期徒刑4月確定，於94年4月15日易科罰金執行完畢；又
    因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字
    第8號判決判處有期徒刑7月確定，於95年12月30日縮刑期滿
    執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經同法院以95年度易
    字第161號判決判處有期徒刑7月確定，於96年6 月30日縮刑
    期滿執行完畢。又因施用第一級、第二級毒品案件，經同法
    院以97年度訴字第96號判決判處應執行有期徒刑9 月確定，
    現於臺灣基隆監獄執行中。詎甲○○猶不知戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年4月29日22 時許
    ，在基隆市○○區○○路2之12號2樓住處內，施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣於97年4月30日22時30分許為警另案緝獲
    ，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，其為警查
    獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗之結果，呈安非他命類陽性反應之事實，有上
    開公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              檢  察  官  樊家妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
