【裁判字號】    97,基簡,818
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第818號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2434號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據一、(三)瑞太珠寶銀
    樓保證單，「太」更正為「泰」外，其餘均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
    爰審酌被告不思憑藉正當管道獲取財物，竟以行竊之方式竊
    取女友之財物，觀念實不足取，衡其所竊取財物之價值，暨
    犯後坦承犯行，暨有多次犯罪前科，素行不佳（見臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2434號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路421巷6之6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        (現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執
                        行中)
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月14日中午12
    時許，在基隆市○○區○○路74巷37號4樓，徒手竊取女友
    乙○○放置在房間書桌抽屜內之元寶型金飾手鍊1條（原價
    值新臺幣(下同)8000元；重量為2錢5分9釐)。得手後，於同
    日12時40分許，將上開手鍊以7800元轉售給設於基隆市○○
    路421巷6-6號之不知情元盛銀樓之人員。嗣經乙○○於同月
    16日返家後查覺有異而報警查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人乙○○於警詢中之證詞。
(三)、瑞太珠寶銀樓保證單影本1紙、交易資料查詢結果1紙、台灣
    省政府建設廳規定台灣省金銀珠寶商業同業公會聯合會統一
    格式金飾買入登記簿2紙在卷可佐，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
