【裁判字號】    97,基交簡,266
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第266號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之案件，經臺灣士林地方法院於96年間判處罰金新台幣
    35,000元確定，並於民國96年5月3日繳納罰金而執行完畢，
    詎其仍不知悔改，其於酒後（酒精濃度高達每公升1.13毫克
    ）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他
    人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第330號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣石門鄉草里村五爪崙8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月18日15時許，在臺北縣金山鄉○○路
    友人家飲用高梁酒加水5、6杯後，明知其酒後不能安全駕駛
    車輛，猶於同日19時許，騎乘車牌號碼LOY-806號機車，沿
    臺北縣金山鄉○○路往溫泉路方向行駛，欲返回臺北縣石門
    鄉住所，途經中正路與中山路口時，欲闖紅燈通過中山路，
    當時適有江標騎乘車牌號碼WKS-306號機車，由中山路旁起
    步往萬里方向行駛，乙○○因酒醉未能及時注意，其所騎乘
    之機車擦撞江標之機車，致江標右腳踝擦傷(過失傷害部分
    未據告訴)。經交通隊車禍處理小組據報前往處理交通事故
    時，測試乙○○呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克（1.13MG/L
    ）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人江標於警詢證述情節相符，且被告酒後駕車，未注意
    車前狀況闖紅燈穿越路口，致撞擊車輛肇事，足認被告已達
    不能安全駕駛之程度，復有酒精測試紙、測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片
    16幀在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
