【裁判字號】    97,消債更,160
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第160號
債  務  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不
    能依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地
    方法院管轄。」消費者債務清理條例第５條定有明文。而事
    件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條
    、民事訴訟法第28條第１項亦定有明文。
二、本件債務人之住所係在「桃園縣大溪鎮慈湖新村7之3號」，
    此有其戶籍謄本在卷可稽，且其主要財產（房屋及土地）亦
    坐落在桃園縣大溪鎮，故依消費者債務清理條例第５條之規
    定，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄，玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院─臺灣桃園地方法院，以資合法。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第１項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
