【裁判字號】    97,基簡,943
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第943號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第321號），本院判決如下：
    主      文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，其犯後已深表悔悟，被告經此科刑教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，且檢察官並請本院審酌被告犯後態度良好之情，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新
    ，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條笫1 項、第140 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第135條：
I對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期
  徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
II意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或
  使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
III犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上
  有期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條：
I於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金
  。
II對於公署公然侮辱者亦同。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第321號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路58巷37號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月10日凌晨，酒後在基隆市○○區○○
    路58巷37號4樓住處有異常舉動，家人遂報警處理。基隆市
    警察局第二分局和一路派出所值勤員警胡賢士即於凌晨1時
    10分許著制服前往處理，乙○○見員警到場遂心生不滿，基
    於侮辱公務員之故意，除以粗鄙之髒話辱罵胡賢士，同時以
    手強抓胡賢士之制服猛力拉扯，以此方式對執行公務之胡賢
    士施強暴脅迫，造成胡賢士制服破損、手部及脖子等處擦傷
    （傷害及毀損部分未據告訴）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）員警胡賢士製作敘
    述案發狀況之報告書1紙，（三）被告造成員警衣物破損及
    傷害之照片14張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員
    依法執行職務時施強暴脅迫及第140條第1項於公務員依法執
    行職務時當場侮辱罪嫌。被告同時對公務員拉扯及出言辱罵
    ，係一行為觸犯2罪名之想像競合犯，請從一重依刑法第135
    條第1項規定論處。被告於本署坦承錯誤，態度良好，請併
    予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第135條
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有
    期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務
    或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
    犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以
    上有期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰
    金。
    對於公署公然侮辱者亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
