【裁判字號】    97,基簡,880
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第880號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2483號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案事實：
    民國97年5 月30日下午1 時左右，甲○○途經「基隆市○○
    區○○街303 巷11弄93號」之乙○○住處（以下稱「黃宅」
    ）附近，赫見黃宅門外空地置有白鐵門1 扇，適逢不知情之
    資源回收業者潘俊宏駕駛6G-1948 號自用小貨車沿街兜攬生
    意而途經該處，甲○○乃認有機可趁，進而萌生為自己不法
    所有之意圖暨竊盜他人財物之犯意，藉詞資源回收而對不知
    情之潘俊宏提出要約，使不知情之潘俊宏同意以新臺幣（下
    同）1,000 元之代價收購上開白鐵門1 扇；其後，甲○○復
    具體指示不知情之潘俊宏與彼合力將前開白鐵門共同搬抬至
    6G-1948 號自用小貨車之上，以此方式竊盜乙○○所有之財
    物得手。乃甲○○甫藉此方式竊取乙○○所有之財物得手而
    變現換價（以1,000 元之代價出售予不知情之潘俊宏），旋
    為警於同日下午3 時左右循線查獲。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢暨偵查中坦承「其於97年5 月30日下午1
    時左右，途經黃宅附近，赫見黃宅門外空地置有白鐵門1 扇
    ，適逢潘俊宏駕駛6G-1948 號自用小貨車沿街兜攬生意而途
    經該處，其乃趁勢對潘俊宏提出回收要約，繼而與潘俊宏合
    力將上開白鐵門搬抬至6G-1948 號自用小貨車之上」等事實
    經過。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中；證人潘俊宏於警詢暨偵查中
    之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、現場暨贓物照片4 張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告如本判決一之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪。至檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告如本
    判決一之所為，除涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌
    以外，併涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪嫌，而應
    依想像競合犯之規定，從一重處斷云云，然此見解容有誤會
    ，本院亦不受其拘束。
  (二)被告利用不知情之資源回收業者潘俊宏，遂其如本判決一所
    載之竊盜犯行，為間接正犯。
  (三)本院審酌被告年輕力壯，不思以正當勞力換取財物，妄想以
    竊盜手段不勞而獲之犯罪動機；兼以被告本次竊盜財物之價
    值（所得利益）、對被害人財產法益侵害之程度，併其利用
    不知情之資源回收業者竊盜他人財物之犯罪手法及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣
    告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減其
    刑期或金額二分之一。茲本案被告之犯罪時間既係97年5 月
    30日（詳如前述），則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀
    此減刑之寬典。從而，本案自不在應適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第七條、第二條第一項第三款而併予減刑之列
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
