【裁判字號】    97,基簡,629
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國 97年7月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零柒拾伍元，及其中新臺幣壹拾
壹萬壹仟肆佰壹拾伍元自民國九十七年五月二十日起至清償日止
，按年息百分之十九 ‧九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國 92年9月間與原告承受其信用卡
    業務及對於持卡人債權之台北國際商業銀行訂立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000號MASTER國際信用卡至特
    約商店刷卡消費，詎被告至 97年2月21日止，尚積欠新台幣
    （下同）120,075元（含本金111,415元），經原告催討無效
    ，迄未償還等情，並提出信用卡申請書、帳務彙整資料查詢
    單、客戶消費明細表等件影本為證。
三、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
