【裁判字號】    97,基簡,921
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第921號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（97年度偵字第2577號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不
符之工作之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○違法僱用大陸地區人民從事與許可範圍
    不符之上開工作，破壞政府對於大陸地區人民在臺活動之管
    理，足以生危害於國家安全，惟因其犯罪手法平和，對於社
    會安全及秩序之實害尚非重大，且其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，審酌其係因生計
    始犯下本案，犯後已表悔悟，信其應已記取教訓，而無再犯
    之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2577號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○路39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所
犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○係臺北縣貢寮鄉澳底漁港籍「進福富6號（CT2-4655
    ）」漁船船長，明知僱用之大陸船員張東波不得在離岸12海
    浬之境內海域從事漁船協助作業，於民國97年6月15日1時24
    分許（報告書誤載為96年），自臺北縣貢寮鄉澳底漁港駕駛
    該漁船搭載大陸船員張東波出海後，使張東波於離岸12海浬
    之境內海域違法協助漁撈作業，嗣同日4時25分許，為行政
    院海岸巡防署海洋巡防總局第16海巡隊PP-3565號巡防艇發
    現該漁船於東經122度2分80秒、北緯25度01分443秒處（約
    在臺北縣貢寮鄉三貂角1.6海浬處）違規作業，進而登船檢
    查，始查悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第16海巡隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，復經大陸籍漁工張東波
    於第16海巡隊人員詢問時陳述上情無訛，復有張東波之大陸
    船員識別證影本、機漁船（含船員）進出港檢查表影本、進
    福富6號漁船之漁業執照影本、行政院海岸署海洋巡防總局
    第16海巡隊蒐證照片6張附卷可稽。本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4款之規定，而應依同法第83條第1項規定處罰。
    請審酌被告並無前科，犯後坦承，態度良好，所為雖係法所
    不許，尚非全無可逭之處，建請從輕處斷，並為緩刑之宣告
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
    一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
    意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
    法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業
    人員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該
    法人或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或
    自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
