【裁判字號】    97,基簡,923
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第923號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○前因於97年4 月8 日竊取他人財物，甫
    經本院於97年4 月30日以97年度基簡字第512 號判決，判處
    拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    竟猶不知悔改，再次竊取他人財物，顯見其不尊重他人之財
    產權，且法紀觀念薄弱，並衡酌其竊盜手段平和、竊得財物
    價值僅約新臺幣3,000 元、所生危害程度非鉅，暨其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2975號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路34巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月13日13時30
    分許，在基隆市○○街170號16樓樓頂，徒手竊取基隆市○
    ○街「山海關公寓大廈管理委員會」所有之鼓風機馬達1 具
    (重約170公斤)，得手後，於同日14時30分許，將上開馬達
    放在車號KFM-933號重機車，載運至基隆市○○路350之1號
    「全買行」變賣時當場為警查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與證人即「山海關公寓大廈管理委員會」保全人員丙○○
    證述情節相符，復有贓物認領保管單1紙及照片4張在卷可資
    佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉有竊盜犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
