【裁判字號】    97,基簡,405
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明來
            謝仁智
被      告  張家銥原名張莉貞.
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾伍萬零壹佰壹拾捌元，及自民國
九十六年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之五‧二五計
算之利息，暨自民國九十七年一月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟參佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 93年6月10日向原告借款新臺幣
    (下同）50萬元，約定借款期間自93年6月10日起至103年6月
    10日止，分 120期，依年金法按月攤還本息，利率按原告基
    準利率加碼年息2.6%機動計算，並約定如有遲延履行時，一
    切債務視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在 6個月
    以內者，按上開利息10%、逾期超過6個月者，就超過部分按
    上開利息20%加付違約金。詎被告僅繳納本息至 96年12月10
    日止，尚積欠如主文第一項所示之本金350,118元、利息及
    違約金，並提出貸款契約書、放款交易明細等物為證。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付積欠如主文第 1項所示本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第 389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用4,360元（第一審裁判費3,860元、公示送達登報費
    500元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
