【裁判字號】    97,基簡,904
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第904號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供帳戶數量、被害人人數及受詐騙金額，與被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立之合
    作金庫商業銀行帳戶之提款卡等資料，雖均係被告所有而供
    其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將來執
    行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官     黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                            書記官     劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第297號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路137巷61號
                        居桃園縣中壢市○○○路76號4樓之
                        15
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己及他人不法之所有，明知金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，且為攸關個人財產、信用之表徵，竟
    於民國97年1月23日或24日下午8時至9時間，在桃園縣龜山
    鄉某網咖店，將其所有之合作金庫商業銀行0000000000000
    帳號之提款卡連同密碼，均交予犯罪集團使用，以致丙○○
    同年月30日下午10時20分許，接獲該犯罪集團成員電話，以
    丙○○先前購物分期付款設定有誤為由詐財，致使丙○○陷
    於錯誤，並於同日下午11時28分許以及翌日（即同年月31
    日）凌晨0時2分許，在台中縣霧峰鄉○○路郵局，分別將新
    台幣（下同）一萬四千一百二十三元及二萬二千六百三十一
    元匯入甲○○所有之前開帳戶內，迅即為犯罪集團提領一空
    。嗣丙○○察覺其帳戶餘額為0，並立即發現為騙局，而報
    警處理。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱係其友人「文
    凱」（或「小凱」）以朋友要匯款為由向其借用帳戶，他不
    疑有他，遂將其前開帳戶之提款卡及密碼均交付「文凱」使
    用，其後他向「文凱」索還未成，不知「文凱」以之作為詐
    財匯款工具云云。經查，現今無論是平面媒體或電子媒體，
    均經常報導詐欺集團屢以收購人頭帳戶作為詐欺工具之事實
    ，而金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且為攸關個人財
    產、信用之表徵，參以被告行為時已接近成年，衡諸常情，
    對於犯罪集團將利用其金融帳戶供犯罪之用，應有認識。是
    被告辯稱其友人向其借用帳戶而交付等情，縱使屬實，其仍
    應可預見該等帳戶落入犯罪集團之手，將被利用作為詐欺犯
    罪贓款之匯入及流出，而仍不違反其本意，是以被告至少有
    幫助詐欺之不確定故意。被告前開所辯，無非畏罪卸責之詞
    ，不足採信。此外復有被害人丙○○於警訊之指述、被告甲
    ○○前開帳戶之交易明細及丙○○之匯款單影本2紙等在卷
    ，事證明確，被告犯行應堪以認定。
二、核被告所為係涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依同法第30條第1項之規定以從犯論處，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
