【裁判字號】    97,拍,210
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第210號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年6月28日以如附表所
    示不動產為向聲請人（原新竹國際商業銀行股份有限公司，
    96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司）所負債
    務之擔保，設定新臺幣 (下同）3,200,000元之本金最高限
    額抵押權，依法登記在案。嗣相對人向聲請人借款2,000,
    000元、620,000元、390,000元後，未按期繳納本息，已喪
    失期限利益，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、貸款契約、
    繳款明細等影本為證。
三、按最高限額抵押權，抵押權成立時，可不必先有債權存在，
    縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如由抵
    押權人所提出之其他文件為形式上審查，不能明瞭是否有債
    權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（參照最高法院71年
    台抗字306號判例、民國80年第4次民事庭會議決議意旨），
    經查，聲請人提出之借據影本未有債務人之簽名，經本院於
    97 年5月3日以通知命於五日內補正借貸完整債權文件影本
    ，此項通知書已於97年5月14日送達於聲請人，有送達證書
    在卷可證，聲請人於97年5月19日補正之文件仍欠缺債務人
    借款390,000元簽名之借據影本，本院依形式審查無法確認
    該筆債權存在與否，其餘借款2,000, 000元、620,000元之
    債權存在之文件，經核尚無不合，故於上開二筆債權未受清
    償金額範圍內應予准許。。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
