【裁判字號】    97,基簡,922
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第922號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
                      之6
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2575號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○共同竊盜，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
修正後刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2575號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  45歲 （民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路282巷5弄14號
                        3樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年6月14日15時30分許，一同前往基隆市○○區○○路
    250號，共同在該址徒手竊取由國防部陸軍司令部保管（現
    由國防部聯勤北部地區運輸大隊港灘中隊巡邏管理）之房屋
    鐵窗一面，得手後以手推車搬運離開現場，隨即在同路316
    號前，因形跡可疑為員警發現逮捕。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○與丁○○之自白，（二）管理人即
    國防部聯勤北部地區運輸大隊港灘中隊士官長丙○○警詢時
    所述之內容，（三）竊盜現場之照片4張，（四）贓物認領
    保管單1紙。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告2人有犯意聯
    絡與行為分擔，請依共同正犯論處。被告2人犯後坦承，態
    度良好，所竊又係價值非鉅之物，請併予審酌，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
