【裁判字號】    97,基簡,725
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，觀民事訴訟法第244條第1項第1款甚明；書狀不合程式
    或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，同法第121 條
    第1項定有明文。又按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77 條
    之13規定繳納裁判費；又當事人書狀，應記載當事人姓名及
    住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及
    公務所、事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，
    其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，民事
    訴訟法第116條第1項定有明文。上開規定之要件，均屬起訴
    之程式要件。
二、本件原告起訴乃合併金錢給付請求（按：為侵權行為之損害
    賠償請求）及履行契約請求之請求，然之未繳納裁判費，訴
    訟標金額，然未聲明金錢給付請求之金額，亦未具陳報履行
    契約請求之請求之訴訟標的價額，致本院無從核定履行契約
    請求之請求之訴訟標的價額；復未據於起訴狀上載明被告法
    定代理人及其住所或居所，致無法送達文書，於法不合；又
    關於履行契約之請求，於其訴狀上並無可推認之合法、可能
    、確定或可得確定的「應受判決事項之聲明」之表明，因予
    經本院於97年7月16日以97年度補字第183號裁定命其5日內
    補正：(一)陳報金錢給付請求之訴訟標金額及履行契約請求
    之訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之2規定計算總額
    後，依其總額按同法第77條之13規定繳納裁判費、以書狀補
    正被告法定代理人之姓名及住所或居所，逾期未補正，即駁
    回其訴；（二）補正其履行契約請求之「應受判決事項之聲
    明」，逾期未補正，即駁回其履行契約之請求。該命補正欠
    缺之裁定已於97年7月21日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告收受上開命補正裁定後，僅於97年7月22日具狀陳報被
    告所在地及被告法定代理人之姓名及住所，並陳報「請求被
    告履行其保管箱租用約定書，其訴訟標的係 (一)租用之保
    證金一人新台幣貳萬元為準，合計新台幣肆萬元」，未陳報
    損害賠償請求之訴訟標的金額，亦未依民事訴訟法第77條之
    2規定計算總額後，依其總額按同法第77條之13規定繳納裁
    判費，本院上開命補正欠缺裁定之補正期間，已於97年7月
    29日屆滿，原告迄未依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，其訴即不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第405條第3項、第249條第1項第6款、第95條
    、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
