【裁判字號】    97,基簡,840
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第840號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1783號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充記載：犯罪事實所載被告
    丙○○將國泰世華銀行（帳號不詳）及新光銀行（帳號不詳
    ）之存摺、印章，以每本新台幣3000元價格出售予名不詳姓
    名成年男子。此部分除被告自白外，並無其他補強證據，尚
    難認定成立外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通知中
    獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行
    徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印
    章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在
    社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露
    ，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告丙○○將其銀
    行帳戶存摺、提款卡、密碼等物販賣予身份不明之人，衡之
    常情，被告應有預見該收受帳戶之人所用之存摺、提款卡等
    物，應係用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不
    違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）
    。本件被告提供其帳戶之相關物件使被害人存入款項，僅為
    他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施
    詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參
    與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐
    欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐
    欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯罪動機、
    犯罪手法平和及被害人數及所受之損害，及被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
(三)、查被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，核非本案應義
    務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以
    按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融
    卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發
    金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒
    收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1783號
    被  告  詹雅傑  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設臺北縣平溪鄉○○路47之1號
                    現居臺北市○○區○○街一段145巷2弄19
                        號3樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、詹雅傑知悉申請金融機構帳戶使用係手續簡便，藉故取得他
    人金融帳戶使用之行徑與常理有違，顯與侵害財產性犯罪之
    需要密切相關，並可預見提供自己帳戶供他人或詐騙集團成
    員使用，該他人或詐騙集團成員極可能以該帳戶作為詐欺取
    財犯罪之工具，並進而掩飾或隱匿犯罪之所得財物，仍基於
    幫助詐欺之犯意及為掩飾或隱匿彼他人詐欺犯罪所得財物之
    不確定故意，於96年12月27日下午19時許，依報紙分類廣告
    刊登之電話聯絡，在台北富邦銀行木柵分行附近麥當勞，將
    附表所示金融機構存摺（含提款密碼、晶片提款卡及密碼，
    下同）及國泰世華銀行（帳號不詳）、新光銀行（帳號不詳
    ）存摺、印章，以每本新臺幣3,000元共9,000元價格出售予
    2 名不詳姓名成年男子。該不詳姓名成年男子即基於詐欺之
    犯意，利用詹雅傑所提供之帳戶、印章、晶片卡及提款密碼
    等做為詐欺犯罪之工具，以逃避警方之追緝，於下列時地，
    詐取甲○○之金錢：96年12月29日12時許，甲○○在其彰化
    縣溪湖鎮○○路160號住處上網與一自稱「施施」之成年女
    子援交，並相約同日21時許，在臺中市逢甲大學附近麥當勞
    見面。嗣該女子要求甲○○至附近台北富邦銀行自動櫃員機
    前操作確認非警察身份後始同意援交，甲○○不查，陷於錯
    誤，於同日22時36分，至台北富邦銀行自動櫃員機前操作，
    依指示匯款50,000元至附表詹雅傑帳戶內，始知受騙。迄97
    年1月9日15時41分許，甲○○逕向臺中市警察局第五分局文
    昌派出所報案。
二、案經甲○○告訴暨彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署函轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告詹雅傑於偵查中之自白。
          （二）證人甲○○於警詢中之證述。
          （三）交易明細、台北富邦銀行附表帳戶對帳單明細
                。
二、所犯法條：刑法第339條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附表
編號  開戶日期  存戶姓名  金融機構名稱  金融機構帳號
 一   96.12.27  詹雅傑    台北富邦銀行  000000000000
                          木柵分行
所犯法條：
刑法第3339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
