【裁判字號】    97,消債更,105
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第105號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月三十一日十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀
    行請求共同協商債務清償方案，雖經協商成立，惟因協議條
    件苛刻，渠依協議條件每月應清償之金額幾近於渠每月收入
    之半，扣除渠每月應清償之金額後，無法維持渠及家人最低
    基本生活，以致履行顯有重大困難，因不可歸責於渠之事由
    而違反協議，又渠無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。並提出財產及收入狀況說明書、債權人
    清冊、債務人清冊、身分證及健保卡影本、戶籍謄本、自國
    稅局取得之財產資料、勞工保險卡、收入切結書、聯合徵信
    資料及其配偶曹秀玲之銀行存摺影本各１件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、身分證及健保卡影本、戶籍
    謄本、自國稅局取得之財產資料、勞工保險卡、收入切結書
    、聯合徵信資料及其配偶曹秀玲之銀行存摺影本各１件為證
    ，經核屬實，其主張自堪信為真實，而本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第６條第３項、第８條及第46條所定各
    種應裁定駁回其更生聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，
    為有依據，應予准許。又本件聲請人聲請更生，本院已予以
    准許，如上所述，依法各種訴訟及執行程序即不得開始或繼
    續（參見消費者債務清理條例第48條第２項），故聲請人聲
    請本院裁定為保全處分，已無必要，應不准許，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國97年７月31日12時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
