【裁判字號】    97,消債更,135
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第135號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月三十一日十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，雖經協商成立，惟因協議條件苛
    刻，渠依協議條件每月應清償之金額幾等於渠每月之收入，
    扣除渠每月應清償之金額後，無法維持渠及家人最低基本生
    活，以致履行顯有重大困難，因不可歸責於渠之事由而違反
    協議，又渠無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。並提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
    債務人清冊、聲請人之戶籍謄本、協議書影本、無擔保債務
    還款計劃影本、聯合徵信資料影本、自國稅局取得之財產資
    料影本、扣繳憑單影本、行車執照影本、勞工保險卡影本、
    存摺影本、聲請人子女之戶籍謄本、診斷證明書影本、各項
    支出單據影本及其胞姊陳佳淳之人事資料影本各１件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、聲請人之戶籍謄本、協議書
    影本、無擔保債務還款計劃影本、聯合徵信資料影本、自國
    稅局取得之財產資料影本、扣繳憑單影本、行車執照影本、
    勞工保險卡影本、存摺影本、聲請人子女之戶籍謄本、診斷
    證明書影本、各項支出單據影本及其胞姊陳佳淳之人事資料
    影本各１件為證，經核屬實，其主張自堪信為真實，而本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第６條第３項、第８條
    及第46條所定各種應裁定駁回其更生聲請之事由存在，故聲
    請人聲請更生，為有依據，應予准許。又本件聲請人聲請更
    生，本院已予准許，如上所述，依法各種訴訟及執行程序即
    不得開始或繼續（參見消費者債務清理條例第48條第２項）
    ，故本件並無裁定為保全處分之必要，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國97年７月31日12時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
