【裁判字號】    97,基簡,934
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    97年度基簡字第934號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第30號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付未
遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「被告丙
    ○○已著手於詐欺犯罪行為之實行，因被害人甲○○○身無
    分文而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定減輕
    其刑。又被告曾有附件簡易判決處刑書犯罪事實欄所載有期
    徒刑執行完畢之情形，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑，
    並依法先加後減之外」，餘均引用如附件檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第3項、第1項、第25條笫2項、第47條笫1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵續字第30號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街39巷15之1號
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間因竊盜案件，經台灣基隆地方法院判
    處有期徒刑4月確定，其後復於94年間亦因毒品危害防制條
    例及竊盜等案件，再經同院分別判處有期徒刑9月及4月，並
    定應執行有期徒刑1年確定，上開2案件經接續執行後，於96
    年6月3日縮刑期滿，全部執行完畢。詎其猶不知悔改，復意
    圖為自己之不法所有，先於96年12月24日23時許，邀不知情
    之廖銘順一同至基隆市○○區○○街111巷32號甲○○○住
    處討債。迨丙○○及廖銘順2人抵達上開處所後，丙○○即
    向甲○○○誆稱其子汪瑞德名義，誘騙甲○○○開門後進入
    屋內（侵入住宅部分未經告訴），並向甲○○○謊稱汪瑞德
    積欠其新臺幣（下同）1、2萬元，使甲○○○陷於錯誤，欲
    代伊子汪瑞德還錢，然因沒錢而作罷。丙○○見狀，遂於翌
    日0時5分許，在翻看甲○○○上衣口袋，確定甲○○○沒錢
    後，偕同廖銘順逕行離去，而詐欺未遂。不久，汪瑞德回到
    家，據甲○○○所述，報警處理，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○矢口否認上揭犯行，先辯稱：是85年的時候
    其借汪瑞德錢，是看病的錢，其在仙洞國小旁邊的補輪胎店
    借錢給他，其借他18,000元，其當時在賣鹽酥雞和香腸，所
    以有錢借他，其借錢給他沒有寫借據，但其前妻許瑤琴可以
    證明云云；後辯稱：84、85年間其因汪瑞德的事與別人打架
    ，將對方打傷，賠償對方2萬多元醫藥費，其認為其是汪瑞
    德才與別人打架，所以這筆錢應由汪瑞德出，汪瑞德也答應
    要賠償，但一直沒還云云。惟查，上揭事實業據被害人甲○
    ○○指訴綦詳，並經證人廖銘順到庭證述明確，且經傳喚證
    人汪瑞德到庭結證稱：84年間伊無緣無故遭被告毆打，別人
    幫伊解圍，隔天被告帶人找伊，後來就去找幫伊解圍的人，
    還打對方，對方受傷要告被告，被告就賠對方2萬元，被告
    認為這筆錢因伊而起，所以案發時到伊家中就是伊還這筆錢
    ，但伊被打，為何要給錢，伊遭被告打這件事後來和解，雙
    方並簽有和解書，除此之外，伊並沒有欠被告任何債務等語
    。按依汪瑞德庭呈之和解書僅載明「於民國84年2月26日晚
    上八點左右在黃日輪胎店內發生事故，而雙方都受輕傷，經
    雙方協調，無異議和解，以後不能有任何仇恨。」等字，並
    另有證人汪瑞德及被告丙○○與見證人簡芠義之簽名及指印
    ，有該和解書影本1紙在卷可按，然該和解書並未載明證人
    汪瑞瑞德須賠償被告任何損害；再參諸被告所辯前後不一，
    是被告所辯顯不足採信，而證人汪瑞德所證應堪信為真實。
    則被告明知證人汪瑞德並未積欠其金錢，竟強至伊家中要債
    ，待見汪瑞德不在，又趁機詐騙證人汪瑞德父親被害人甲○
    ○○，企圖自被害人甲○○○處取得金錢，幸被害人身無分
    文而未遂，其涉有刑法詐欺未遂犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財未
    遂罪嫌。報告意旨認被告所為係犯刑法第330條之加重強盜
    罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
