【裁判字號】    97,基簡,926
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第926號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第289號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就被告丙○○之前科紀錄部分，補充為「丙○○前因
    公共危險案件，經本院以82年度少訴字第6 號判決判處有期
    徒刑3 年，緩刑5 年確定，復經撤銷緩刑，又因妨害風化、
    竊盜及違反懲治盜匪條例案件，經判處有期徒刑2 年6 月、
    10月及6 年6 月確定，並經臺灣高等法院以85年度聲字第96
    號裁定定應執行有期徒刑9 年，與前開82年度少訴字第6 號
    判決所科之刑接續執行，於民國88年8 月30日假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，另因贓物及偽造文書案件，經本院分別以90年
    度易字第44號及90年度訴字第53號判決判處有期徒刑3 月及
    10月確定，再經本院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，就前開90年度易字第44號及90年度訴字第53號判決所科之
    刑，以96年度聲減字第1315號裁定分別減刑為有期徒刑1 月
    15日及5 月，並定應執行有期徒刑6 月，與前揭緩刑經撤銷
    後應執行之殘餘刑期6 年2 月7 日接續執行，於96年10月6
    日因縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受上開有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，再為
      本件竊盜犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取生活
      所需，竟竊取他人物品變賣獲取不法利得，法治觀念已有
      偏差，惟被告於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第289號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街73號(在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前於民國82年間，犯公共危險案件，經臺灣基隆地方
    法院於82年4月15日，以82年度少訴字第6號判處有期徒刑3
    年，緩刑5年，於82年7月2日確定，嗣經撤銷緩刑；於89年
    間，因犯偽造文書案件，經同法院於90年3月7日，以90年度
    訴字第53號判處有期徒刑10月確定；又於90年間犯贓物罪，
    經同法院於90年2月27日，以90年度易字第44號判處有期徒
    刑3 月確定；嗣經同法院於96年度聲減字第1315號裁定將贓
    物、偽造文書分別減刑為1月又15日及5月，於96年10月6日
    縮短刑期執行完畢。
二、丙○○猶不知悔改，意圖為自己不法所有之犯意，於97年3
    月5日6時10分許，在基隆市○○區○○路61號2樓「政大漫
    畫王網咖店」，徒手竊取乙○○放置在櫃檯上之行動電話1
    支（NOKIA廠牌6233型號、序號000000000000000；價值約新
    臺幣(下同)15000元）。得手後放置背包中逃逸。於同日22
    時50分許，至基隆市○○路96號林坤榕所開設之瀚洋通訊，
    以1500元之價格變賣給不知情之林坤榕，得款花用殆盡。嗣
    經警方調閱網咖店裡監視器所拍攝到行竊者之畫面，始循線
    查獲。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人乙○○、林坤榕、阮韋迪於警詢之證詞。
(三)、切結書1紙、行動電話型錄1紙。被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告受有前
    述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應依累
    犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
