【裁判字號】    97,基簡,938
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第938號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29號）
及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第2094號），
被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應補充記載：「丙○○以一星期新台幣4,000
    元之代價，將其所開立之中國信託商業銀行基隆分行帳戶（
    帳號：000000000000號）及華南商業銀行基隆分行帳戶（帳
    號：000000000000號）之存摺、印章、提款卡、密碼均交予
    不詳之人轉交不詳詐騙集團成員用以實施以下之詐欺犯罪。
    」外，餘犯罪事實證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書
    及併辦意旨書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                         97年度偵字第29號
     被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路28號
                         居基隆市信義區○○○路2之18號1樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、丙○○明知將其所開立之帳戶交予他人使用，可能幫助不詳
     詐欺集團用以隱匿詐欺財產犯罪之所得，竟意圖為自己或他
     人不法之所有，於民國96年10月30日晚上8、9時許，在基隆
     市或台北市內湖區某處，將其所開立之中國信託商業銀行基
     隆分行帳戶（帳號：000000000000號）及華南商業銀行基隆
     分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、印章、提款卡
     、密碼均交予不詳之人轉交不詳詐騙集團成員用以實施以下
     之詐欺犯罪：96年11月2日下午3時許，不詳詐欺集團成員以
     「好想飛─蕭蕭」暱稱於網路SKYPE上與戊○○聊天，雙方
     相約援交，該詐騙集團成員以確認戊○○身分非警察為由，
     騙使其至自動櫃員機操作，共轉帳匯款新台幣（下同）10萬
     元進入丙○○前開華南銀行帳戶；同日晚上10時許，甲○○
     於網路聊天室與詐欺集團成員佯裝之女子聊天，談妥援交1
     次代價新台幣（下同）4000元，詐欺集團成員佯稱要查證甲
     ○○是否係警察，騙使甲○○至桃園縣桃園市○○路73號彰
     化銀行自動櫃員機操作，騙使其轉帳10萬元進入丙○○前開
     中國信託商業銀行帳戶內；於96年11月3日晚上21時許，不
     詳詐欺集團女性成員自稱東森購物服務小姐，向乙○○騙稱
     因購買物品到貨時簽名簽到分期付款位置，要求乙○○至郵
     局匯款結清款項，才不會從帳戶內每月扣款，乙○○不疑有
     他，陷於錯誤，而於同日晚上21時38分許，至雲林縣斗六市
     中國信託商業銀行斗六分行自動櫃員機操作，轉帳匯款11萬
     9千元進入丙○○前開中國信託商業銀行帳戶，所有款項均
     於匯入後即遭提領一空。嗣經戊○○、甲○○、乙○○報警
     處理，經警循線查獲，始知上情。
 二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○固坦承有開立上開帳戶之情不諱，惟矢口否
     認涉有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於96年10月30日晚上8
     、9時許跟朋友一起在基隆市信義國中旁的一家卡拉OK唱歌
     ，出來後就發現伊放在機車座椅下的上開兩帳戶存摺、提款
     卡不見了，伊心想有存摺沒印章、有提款卡沒密碼也沒有關
     係，後來伊去申請補發存摺、提款卡就被查獲，伊最後一次
     使用中國信託帳戶是在96年10月中，當天伊使用自動櫃員機
     存10000元，但只存入3000元，其他的錢還在自動櫃員機裡
     面，伊的提款卡也被機器吃掉，當天伊打電話去中國信託客
     服中心，他們查證後一個禮拜就把錢匯入伊的帳戶，伊沒有
     把帳戶交予他人使用云云。經查，被告上開犯行，業據證人
     戊○○、甲○○、乙○○證述在卷，且有被告上開帳戶開戶
     資料及交易明細表、中國信託商業銀行97年1月23日中信銀
     集作字第97501731號函、戊○○、甲○○、乙○○轉帳匯款
     自動櫃員機交易明細表、戊○○兆豐國際商銀帳戶影本、丙
     ○○所使用0000000000號行動電話申請人資料與雙向通聯紀
     錄各1份在卷可稽，被告前開所辯顯與事實不符，不足採信
     ，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                               檢  察  官  丁○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                               書  記  官  林建价
 所犯法條：
 中華民國刑法第30條
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法第339條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
臺灣士林地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     97年度偵字第2094號
     被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路28號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣基隆地方法院
 併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
 一、起訴案件之犯罪事實及審理情況：
 （一）起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第29號
 （二）審理案號：臺灣基隆地方法院97年度易字第144號（平股
                 ）
 （三）原起訴事實：丙○○明知將其所開立之帳戶交予他人使用
       ，可能幫助不詳詐欺集團用以隱匿詐欺財產犯罪之所得，
       竟意圖為自己或他人不法之所有，於民國96年10月30日晚
       上8、9時許，在基隆市或台北市內湖區某處，將其所開立
       之中國信託商業銀行基隆分行帳戶（帳號：000000000000
       號）及華南商業銀行基隆分行帳戶（帳號：000000000000
       號）之存摺、印章、提款卡、密碼均交予不詳之人轉交不
       詳詐騙集團成員用以實施以下之詐欺犯罪：96年11月2日
       下午3時許，不詳詐欺集團成員以「好想飛─蕭蕭」暱稱
       於網路SKYPE上與戊○○聊天，雙方相約援交，該詐騙集
       團成員以確認戊○○身分非警察為由，騙使其至自動櫃員
       機操作，共轉帳匯款新台幣（下同）10萬元進入丙○○前
       開華南銀行帳戶；同日晚上10時許，甲○○於網路聊天室
       與詐欺集團成員佯裝之女子聊天，談妥援交1次代價新台
       幣（下同）4000元，詐欺集團成員佯稱要查證甲○○是否
       係警察，騙使甲○○至桃園縣桃園市○○路73號彰化銀行
       自動櫃員機操作，騙使其轉帳10萬元進入丙○○前開中國
       信託商業銀行帳戶內；於96年11月3日晚上21時許，不詳
       詐欺集團女性成員自稱東森購物服務小姐，向乙○○騙稱
       因購買物品到貨時簽名簽到分期付款位置，要求乙○○至
       郵局匯款結清款項，才不會從帳戶內每月扣款，乙○○不
       疑有他，陷於錯誤，而於同日晚上21時38分許，至雲林縣
       斗六市中國信託商業銀行斗六分行自動櫃員機操作，轉帳
       匯款11萬9千元進入丙○○前開中國信託商業銀行帳戶，
       所有款項均於匯入後即遭提領一空。嗣經戊○○、甲○○
       、乙○○報警處理，經警循線查獲，始知上情。
 二、移請併案審理之犯罪事實：
     丙○○明知金融機構之存摺為個人信用之重要表徵，任何人
     皆可自行前往金融機構申請開立存摺，並無特別之窒礙，且
     可預見將自己之存摺、提款卡（含密碼）等資料提供他人使
     用，可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以處理詐騙之犯罪
     所得，致使被害人及警方難以追查，竟不違背其本意，基於
     幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於不詳時地，以不詳代價
     ，將華南商業銀行基隆分行帳號000000000000號帳戶之存摺
     、提款卡（含密碼）等物交予姓名年籍不詳之人。嗣該人得
     手後，旋供自己或他人所屬之詐騙集團使用，意圖為自己或
     第3人不法之所有，於96年11月2日下午3時許，以「好想飛
     -蕭蕭」之暱稱，在網路SKYPE與戊○○聊天後佯稱可援交，
     惟為確認非警察身分需先付款，使戊○○誤信為真，陷於錯
     誤後，於96年11月3日凌晨操作提款機後，共轉帳10萬元至
     丙○○之前開帳戶，嗣發現遭騙報警處理，經警調閱丙○○
     上開帳戶之開戶及交易明細等資料後，始循線查獲，因認丙
     ○○涉犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
     取財罪嫌。
 三、認定併案事實所憑之證據資料：
 （一）被害人戊○○於警詢時之陳述：證明被害人遭以援交方式
       詐騙後，於96年11月3日凌晨，操作提款機後，共轉帳10
       萬元至被告丙○○之華南商業銀行基隆分行帳號00000000
       0000號帳戶之事實。
 （二）被害人之轉帳交易單6紙：同上（一）之事實。
 （三）被告華南商業銀行基隆分行之開戶資料、交易明細：證明
       被害人受騙後，自96年11月3日凌晨起，陸續轉帳10萬元
       至該帳戶之事實。
 四、原起訴事實與併案事實之關係：
     本件併案之犯罪事實，與前開起訴之犯罪事實，核屬事實上
     同一案件，依刑事訴訟法第267條審判不可分原則，應予一
     併審判，爰請依法併案審理。
     此    致
 臺灣基隆地方法院刑事庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                        檢察官 王 以 文
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                        書記官 曾 思 堯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
