【裁判字號】    97,基簡,866
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第866號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第280號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故利用工具窺視他人身體隱私部位，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第315條之1第1款之妨害秘密罪。爰
    審酌被告於97年4月間以同一犯罪方式觸犯妨害秘密罪，嗣
    因告訴人撤回告訴，台灣士林地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第4939號為不起訴之處分，詎其仍不知警惕，僅因個
    人好奇心驅使，為滿足偷窺慾望，率爾侵犯他人隱私，衡被
    告之品行、智識程度、窺探之犯罪手段、所生危害程度、犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之機車後照鏡壹
    支為供犯本罪所用之物，被告供稱係在女廁所洗拖把的水槽
    內拿的，並非被告所有，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第315條之1第1款、第41條第1項前段、第47條第1項、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第315條之1第1款
無故開拆或隱匿他人之封緘信函、文書或圖畫者，處拘役或 3 千
元以下罰金。無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第280號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路100巷259之2
                        號
上列被告因妨害秘密案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因傷害案件，經臺灣板橋地方法院於民國96年9月
    10日，以96年度易字第1712號判決判處有期徒刑4月、減為
    有期徒刑2月確定，並於96年11月23日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知警惕，於97年6月18日上午11時20分許，潛入位
    於基隆市○○區○○路1號基隆港務局2樓女用廁所內，以機
    車後照鏡伸入廁所隔板下方縫隙之方式，視窺正在隔壁廁所
    如廁之甲○○如廁之非公開活動；旋經甲○○發覺而衝出女
    廁，並由基隆港務局事務管理科人員報警處理，經警據報趕
    往現場，當場逮捕乙○○，並在廁所垃圾桶內扣獲上開機車
    後照鏡1支，始悉上情。
二、案經甲○○訴由內政部警政署基隆港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）證人即告訴人甲○
    ○警詢之指證；（三）扣案之機車後照鏡1支。
二、核被告所為，係犯刑法第315條之1第1款之妨害秘密罪嫌。
    查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第315條之1
中華民國刑法第315條
（妨害書信秘密罪）
無故開拆或隱匿他人之封緘信函、文書或圖畫者，處拘役或3千
元以下罰金。無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
