【裁判字號】    97,基簡,905
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第905號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2649號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零玖公克（併同難以完全
析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充：扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.09公克（
    併同難以完全析離之外包裝袋1只），應整體視為本件持有
    第一級毒品所查獲之毒品（蓋無論以何種方式析離包裝袋與
    其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包
    裝袋應整體視為查獲毒品），應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2649號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣貢寮鄉○○路87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品
    ，未經主管機關許可，不得持有，竟於民國97年6月19日下
    午2時許，在基隆市○○區○○路上某處，向不詳姓名綽號
    「小明」之成年男子，以新台幣五百元之代價，購買第一級
    毒品海洛因1小包（淨重0.092公克，取樣0.002公克、餘重
    0.09公克）而非法持有之。嗣乙○○於同年月19日下午2時
    40分許，在基隆市○○區○○路3號前，因行跡可疑，為警
    上前盤查，當場查獲乙○○非法持有上開海洛因1小包，並
    因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有海洛因1小包
    （淨重0.092公克，取樣0.002公克、餘重0.09公克）扣案，
    以及交通部民用航空局航空醫務中心97年山6月30日航藥鑑
    字第0973295號鑑定書1份及毒品初步鑑驗報告單1紙等附卷
    足參。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一
    級毒品罪嫌。扣案毒品海洛因1小包（淨重0.092公克，取樣
    0.002公克、餘重0.09公克）係違禁物，請依同條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
