【裁判字號】    98,聲,867
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第867號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯恐嚇案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第49號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因犯恐
    嚇等案件，前經具保人乙○○依法院指定之保證金額新臺幣
    50,000元，而提出現金並經許可具保釋放在案，茲該受刑人
    已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之
    ；刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯恐嚇等案件，經本院97年度易字第76
    8 號判決，判處應執行有期徒刑2 年，其於執行中經合法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經檢察官拘提無著，亦無在
    監在押，而具保人經合法通知亦未陳報受刑人之現住居所，
    此有法務部戶役政連結作業系統2 紙、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份、送
    達證書4 紙、拘票及拘提無著報告書1 份附於98年度執聲沒
    字第49號執行卷及本院卷可稽，顯見受刑人業已逃匿無疑，
    聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
