【裁判字號】    97,基簡,729
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第729號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1982號、第1985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件證據部分：被告甲○○於警詢、偵查中自白，更正為：
    被告甲○○於偵查中自白外（警詢未到案），其餘犯罪事實
    、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，亦為一般
    生活認知所應有之認識。本案被告將其銀行帳戶存摺、提款
    卡、密碼等物販賣交付與身份不明之人，衡之常情，被告應
    有預見該收受帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，應係用來
    作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本
    意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑法上之
    幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思
    ，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參
    照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。本件被告提
    供其帳戶之相關物件使被害人存入款項，僅為他人之詐欺取
    財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意
    思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺
    犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而
    為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯
    ，併此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。查被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。又被告係基於幫助
    之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯罪動機、
    犯罪手法平和及被害人數及所受之損害，及被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
(三)、查被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，核非本案應義
    務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以
    按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融
    卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發
    金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒
    收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
(四)、又聲請簡易判決處刑書犯罪事實第9行記載：「於96年1月間
    」，被告於檢察官偵查時雖供稱，係於96年1月間在基隆廟
    口附近經由朋友「阿尾」介紹，可以將存摺賣給別人。其交
    付存摺之時間，距離詐欺集團成員於97年2月28、29日，詐
    騙被害人丁○○、乙○○財物，已逾1年餘，似乎不合常理
    ，因被告於本院調查時未到庭，無從判斷事實真象，但依常
    理推斷應係於97年1月間較合乎事實，縱如被告所稱時間，
    因詐欺集團成員詐欺行為，係發生於97年2月28、29日，被
    告交付摺時間，雖於96年1月間，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條規定，犯罪在96年4月24日以前，然其正犯實施
    詐欺行為，則係在96年4月24日之後，自無該條例減刑之適
    用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1982號
                                      97年度偵字第1985號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣貢寮鄉○○村○○街39號
                    現居臺北縣貢寮鄉○○街26巷55弄6號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因施用第1級毒品海洛因罪，經臺灣基隆地方法院
    判處有期徒刑8月確定，經減刑為有期徒刑4月，於民國96年
    7月15日執行完畢。詎仍不知悔改，知悉申請金融機構帳戶
    使用係手續簡便，藉故取得他人金融帳戶使用之行徑與常理
    有違，顯與侵害財產性犯罪之需要密切相關，並可預見提供
    自己帳戶供他人或詐騙集團成員使用，該他人或詐騙集團成
    員極可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，並進而掩飾或
    隱匿犯罪之所得財物，仍基於幫助詐欺之犯意及為掩飾或隱
    匿彼他人詐欺犯罪所得財物之不確定故意，於96年1月間，
    經友人綽號「阿尾」不詳姓名成年男子之介紹，在基隆市廟
    口附近，將附表所示金融機構存摺、印章、晶片提款卡（含
    提款密碼），以新臺幣（下同）3,000元價格出售予綽號「
    神洲」之不詳姓名成年男子。該綽號「神洲」之不詳姓名成
    年男子即基於詐欺之犯意，利用甲○○所提供之帳戶、印章
    、晶片卡等做為詐欺犯罪之工具，以逃避警方之追緝，於下
    列時地，詐騙黃湘雲、乙○○之金錢：
    （一）97年2月28日19時50分許，黃湘雲在臺北市○○○路○
          段155號林莉國際股份有限公司辦公室接到自稱博客
          來網路客服專員電話，謂黃湘雲先前以網路購買之體
          重計，因網路當機，顯示未付貨款，黃湘雲不予理會
          。同日20時28分許，黃湘雲再接獲自稱上海銀行客服
          中心服務人員電話稱收到博客來傳真，要求黃湘雲至
          臺灣郵政自動櫃員機前做設定，否則會從帳戶扣貨款
          ，黃湘雲不查，於同日20時43分，至臺北市○○路○
          段63號臺灣郵政自動櫃員機操作，轉帳8,547元至附
          表甲○○帳戶內。嗣黃湘雲向上海銀行客服中心求證
          ，始知受騙。旋於同日22時26分，至臺北市政府警察
          局大安分局安和路派出所報案。
    （二）97年2月28日19時30分許，乙○○在高雄市○○區○
          ○街19號住處，接獲自稱博客來網路客服專員電話，
          謂乙○○先前以網路購買之物品，因作業疏失，將已
          付款誤為分期付款，須至自動櫃員機操作更正，否則
          每月將從帳戶中扣款，乙○○即至高雄市鹽埕區○○
          ○路470號府北郵局自動櫃員機前操作，於同日19時
          43 分、45分、47分各匯款29,983元3次共89,949元至
          附表甲○○帳戶內。不久，乙○○再接獲自稱臺灣郵
          政服務人員，謂乙○○因在自動櫃員機操作錯誤，須
          再設定，否則會從帳戶中扣款，乙○○即至高雄市鼓
          山區華榮367號臺北富邦商業銀行鼓山分行自動櫃員
          機前操作，於同日20時38分、40分、43分先後匯款
          91,000 元、40,000元、8,000元共139,000元至王秋
          琴所有由凌志榮所使用之臺北富邦商業銀行岡山分行
          帳號000000000000號帳戶內。嗣乙○○發覺受騙，於
          同日21時16分許，向內政部警政署反詐騙諮詢專線報
          案，並於同日23時40分許，至高雄市政府警察局鹽埕
          分局建國四路派出所報案並製作筆錄。
二、案經黃湘雲、乙○○提出告訴暨基隆市警察局第一分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）證人黃湘雲於警詢、偵查中之證述及證人乙○
                ○於警詢中之證述。
          （三）報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
                、反詐騙諮詢專線紀錄表、建國四路派出所受
                理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、匯款單、活
                期存款交易明細等。
二、所犯法條：刑法第30條、第339條第1項。被告受前述有期徒
              刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
              本罪，應依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附表
編號  開戶日期  存戶姓名  金融機構名稱  金融機構帳號
 一   94.04.29  甲○○    臺灣中小企業  00000000000000
                          銀行基隆分行
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
