【裁判字號】    97,基簡,837
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第837號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋
毛重零點貳陸貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
(一)、按毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行
    政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2條規定：持有第二級毒品淨重達10公
    克以上，加重其刑至二分之一；而本案被告為警查獲時所持
    有之第二級毒品安非他命（含袋毛重0.262公克），未達上
    開數量標準，核無刑之加重問題，特此敘明。
(二)、爰審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將
    導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安全
    之管制藥物，被告非法持有公告列管之第二級毒品，其所為
    助長毒品市場之交易氾濫，惟慮其持有之毒品數量甚微，併
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、扣案之結晶性粉末1包（含袋毛重0.262公克），檢出Metham
    phetamine成份，屬毒品危害防制條例之第二級毒品，此有
    97年6月9日管檢字第0970005516號行政院衛生署管制藥品管
    理局鑑定書（見97年度偵字第1571號卷(1)第48頁）在卷足憑
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1571號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街253號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院判處應執行有期徒刑10月確定，甫於民國96年9月11日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，明知安非他命係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，禁止非法持有
    、轉讓、販賣，竟基於非法持有第二級毒品之犯意，於97年
    4月8日晚上7時45分許，在基隆市○○區○○路26號前，持
    有第二級毒品安非他命1包 (毛重0.262公克)，為警當場查
    獲，並扣得甲○○所持有之前開第二級毒品安非他命1包。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請行政院衛生署管製藥品管理局鑑定
    結果，確係第二級毒品甲基安非他命，此有該局鑑定書1份
    在卷可考，並有前開查扣之第二級毒品可證，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。查被告有犯罪事實欄所載之科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之第二級毒品
    安非他命1包 (毛重0.262公克)，係查獲之毒品，請依同條
    例第18條第1項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                檢察官  乙  ○  ○
  本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
