【裁判字號】    97,基簡,900
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第900號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2215號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），證據部分補充：按一般人本得隨時申辦行動
    電話，若係用於一般通訊聯絡之正當用途，大可自行申請，
    無須使用他人之行動電話門號。而行動電話號碼具有私人專
    屬性，倘有人收集該等行動電話門號門號，該提供自身所申
    辦之行動電話門號予他人使用者，應知所提供之行動電話門
    號有遭他人利用從事不法行為，並逃避循線追緝之可能，自
    亦能得知係用來實施犯罪所用之物。而日常生活，不法之徒
    多常利用他人所申辦之行動電話號碼與他人聯繫以詐騙錢財
    ，被告將上開以自己名義所申辦之行動電話號碼門號，交付
    予綽號「大哥」之成年男子，供詐騙集團成員使用，被告自
    可預見該收集門號之人可能從事不法行為，而該收集門號之
    人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之聯絡用途，
    以便誘使被害人聽命交付財物，惟其竟仍將其所申辦之行動
    電話門號交付予來路不明之人，其顯具有縱有人以其行動電
    話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。而按
    刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照），
    本件被告販賣其所有申辦之上開行動電話供詐騙集團詐騙被
    害人之用，惟此僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無
    以自己實施詐欺犯罪之意思，與他人共同犯罪之犯意聯絡，
    並非參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有
    幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被
    告係詐欺之共同正犯。
二、論罪科刑部分
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰
    依刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。又被告有如犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於刑執行完畢後，5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑，並先加後減。爰審酌被告為圖不法利益，出售行動電話
    予不法詐騙份子作為犯罪工具，致被害人受有損害，並使犯
    罪追查趨於複雜，影響社會安全及秩序非微，然被告於偵查
    中坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2215號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街570巷72號
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院判處有期徒刑7月確定，甫於民國96年2月20日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，明知詐欺集團蒐購行動電話號碼，係基於
    詐欺取財之犯意，欲利用他人行動電話號碼犯案後，並將詐
    欺所得款項匯入他人帳戶，以避免遭警查獲，依一般幫助詐
    欺案件之經驗，顯可預見其若將行動電話號碼交付與他人使
    用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍不違反其本意，於
    96年10月10日向中華電信股份有限公司申辦0000000000行動
    電話門號後，旋以新臺幣（下同）1000元之代價，將上開行
    動電話門號SIM卡出售予真實姓名年籍均不詳綽號「大哥」
    之人，供不詳之詐騙集團成員使用，以此方式幫助該人及其
    所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐騙集團成員即基於
    意圖為自己不法之所有，以乙○○所申辦之前揭電話號碼向
    甲○○偽稱可透過管道貸款予信用不佳之人，要求甲○○需
    先支付授信保險費用為由，致甲○○陷於錯誤，於96年11月
    1日中午12時17分許，前往台中商業銀行營業部臨櫃匯款360
    00元至許惠嵐（另案由臺灣彰化地方法院檢察署偵辦）所提
    供之「台中商業銀行伸港分行」000000000000號帳戶內，並
    旋遭提領一空。嗣經被害人甲○○報警後循線查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報由臺灣彰化地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    證述之情節相符，並有行動電話通聯調閱查詢單、無摺存款
    存入通知聯影本、帳戶交易明細在卷可稽，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之
    執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
