【裁判字號】    97,基簡,925
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第925號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆看守所羈押）
            乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2639號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○、乙○○正值壯年，不思以正當管道獲
    取財物，法治觀念偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物之
    價值，併其犯後坦承之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，另依法就被告丙○○部
    分定其應執行之刑，再就執行刑諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2639號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路273號
                        另案在基隆看守所羈押中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路158號
                        另案在基隆監獄執行中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴
    字第770號判決判處有期徒刑8月，嗣後提起上訴又撤回上訴
    而告確定。再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年
    度訴字第144號判決判處有期徒刑10月確定；又因竊盜、幫
    助施用毒品、轉讓毒品等案件，經臺灣基隆地方法院各判處
    拘役40日、有期徒刑7月及6月確定，上開5罪經減刑及裁定
    合併定應執行有期徒刑1年2月又15日，甫於民國96年8月4日
    縮短刑期執行完畢。乙○○亦曾因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度簡字第2397號判決判處有期徒刑4月，確定
    後於95年11月17日執行完畢。丙○○意圖為自己不法之所有
    ，於97年4月6日凌晨前往基隆市安樂區○○○街120號前，
    使用自備非屬凶器之指甲剪（未扣案），竊取丁○○所有車
    牌號碼7497-DG號自小貨車，得手後即與乙○○共乘前往基
    隆市○○區○○街51之5號前，2人基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，共同徒手將戊○○所有堆放於空地之金屬煞車
    鼓約16個（總重約700公斤）搬上前開自小貨車，得手後運
    至臺北縣汐止市○○路○段47之1號，以每公斤約新臺幣10
    元之代價售予不知情之簡碧皇（由本署另為不起訴之處分）
    ，得款朋分花用。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○及乙○○之自白，（二）被害人丁
    ○○警詢時所述之內容，（三）被害人戊○○警詢及本署訊
    問時所述之內容，（四）資源回收業者簡碧皇警詢及本署訊
    問時所述之內容，（五）被告2人出售竊得金屬煞車鼓留下
    之書面資料，（六）基隆市○○區○○街竊盜現場之照片5
    張。
二、所犯法條：被告2人均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被
    告2人就竊取金屬煞車鼓部分有犯意之聯絡與行為之分擔，
    請依共同正犯論處。被告丙○○於不同時地，先後竊取自小
    貨車及金屬煞車鼓，請分論併罰。被告2人有如犯罪事實欄
    所載之前案紀錄暨科刑執行情形，於受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，均請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
