【裁判字號】    97,基簡,428
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬參仟捌佰肆拾捌元，及自民
國九十六年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之九‧六
五計算之利息，暨自民國九十七年一月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告甲○○於民國94年11月24日邀同被告乙○○為連帶保
      證人，向原告於94年11月28日借款新臺幣（下同）40萬元
      ，借款期間自94年11月28日起至99年11月28日止，其利息
      按原告基準利率年息3.87％加碼5.13％按月計付，並隨同
      原告基準利率而調整，現為年息9.65％，依年金法計算，
      按月攤還本息，且約定如未按期攤還本息時，應自逾期之
      日起6個月以內者按上開利率10%；逾期在6個月以上者，
      就超過部分，按上開利率20%計付違約金。被告丁○○並
      於95年7月24日同意追加為本筆借款之連帶保證人。詎被
      告甲○○自96年12月29日起即未繼續繳納本息，尚積欠如
      主文第1項所示之本金、利息及違約金，而被告乙○○、
      丁○○均為被告甲○○之連帶保證人，依法自應負連帶清
      償之責。為此提出本訴，聲明如主文第1項所示。
（二）原告並提出借據暨其他約定事項、追加借款連帶保證同意
      書、放款交易明細等影本各1份為證。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告等人連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,700元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
