【裁判字號】    97,基簡,879
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第879號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1363號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：被告乙○○前因2次施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年
    3月3日、88年6月17日執行完畢釋放，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，被告自91年6、7月間某日起至92年4月1日
    止，連續施用第一級毒品海洛因多次，自90年6、7月間某日
    起至92年3月底止，連續施用第二級毒品安非他命多次，經
    臺灣基隆地方法院於92年6月18日以92年度訴字第14號判決
    判處有期徒刑8月及4月，並定應執行有期徒刑10月，於92年
    7月17日確定，被告因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院於95年12月22日以95年度訴字第819號判決判處有期
    徒刑6月，於96年1月17日確定，再經臺灣基隆地方法院以96
    年度聲減字第113號裁定減刑為有期徒刑3月確定。證據「業
    據被告乙○○於警詢、偵訊中均坦承不諱」，應更正為「被
    告於偵訊時自白」。其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告因施
      用而持有第二級毒品甲基安非他命，其持有第二級毒品之
      低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
    (二)被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行情形，執行完畢後
      5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
      第1項規定論以累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌甲基安非他命類毒品對於人體會產生精神依賴作用
      ，濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人
      健康及社會安全之管制毒品，被告曾因施用毒品案件，經
      過觀察勒戒、刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而
      續為施用毒品，顯見並未戒除施用毒品惡習，並審酌其犯
      罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦
      承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以非懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1363號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路167號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2 次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別經本署檢察官於民國88年3月9日及
    88年6 月21日，以88年度偵字第1287號及88年度偵字第2811
    號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品，經法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治（93年1月9日因法律修正停止
    戒治，於93年4月1日期滿），並經本署檢察官提起公訴，嗣
    於92年7月17日，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第14 號
    判決判處有期徒刑8月及4月，並定應執行有期徒刑10月確定
    ，於93年11月30日執行完畢。又因施用第一級毒品案件，由
    本署檢察官以95年度毒偵字第1824號提起公訴，經同院於96
    年1月17 日，以95年度訴字第819號判決判處有期徒刑6月確
    定，再經同院以96年度聲減字第113號判決減刑為3月確定，
    甫於96年7 月16日期滿執行完畢。乙○○係列管之毒品人口
    ，詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年5月1日下午4、5時許，在其友人位於基隆市
    廟口附近住處內，施用毒品甲基安非他命1次，嗣於同年月2
    日下午4 時25分許，在基隆市○○○路43號前處，為警盤查
    查獲，經警得其同意採尿送驗結果，其尿液中係呈甲基安非
    他命之陽性反應後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中均坦承不諱。經
    查，被告為警查獲後採集其之尿液送驗，經以氣相層析質譜
    儀法鑑驗結果，確係呈甲基安非他命之陽性反應，有基隆市
    警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢
    體編號：97-二-200號）各1份附卷可稽，堪信被告確於上揭
    時有施用毒品甲基安非他命之事實。此外，並有不起訴處分
    書、起訴書及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自
    白與事實相符，事證明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
