【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生裁定前之保全處分，惟未提出聲
    請保全處分之具體內容及理由到院，前經本院於97年6月30
    日以裁定命聲請人定期補正，該裁定於97年7月2日合法送達
    聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補
    正，揆諸首開說明，應駁回本件保全處分之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法   官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
