【裁判字號】    97,基簡,867
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第867號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1160號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據補充：被告於
    警詢、檢察官偵查時均矢口否認有傷害犯行，辯稱當時不在
    場，人在鶯歌云云。惟查：被告所使用之0000000000行動電
    話案發當天晚上之通話位置，均在台北縣貢寮鄉○○路附近
    ，足見被告所辯係卸責之詞，不足採信。餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告前有傷害案件紀錄（參臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），僅因停車問題與告訴人發生爭執，即徒手毆打告訴
    人，使告訴人受有上述處刑書所載多處傷害，犯罪危害非輕
    ，衡其犯後狡辯卸責毫無悔意，且迄今仍未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1160號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣林園鄉○○路○段42巷45號
                        居臺北縣貢寮鄉○○路34巷1號1樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月16日晚間11時30分許，前往臺北縣貢
    寮鄉○○路34巷1號1樓「億財機械工程有限公司」，要求將
    該公司停放在臺北縣貢寮鄉○○路34巷出入口之車號7698-F
    B號貨車駛離之際，該公司技師甲○○（即該公司負責人之
    子）聞之心生不滿，竟在上址內徒手毆打乙○○，致乙○○
    受有右眼瞼周圍瘀血合併結膜及眼前房出血、左顳及後枕血
    腫各3×3公分、右胸瘀血2×2公分及右足踝擦傷瘀血2×2公
    分之傷害；嗣經警詢乙○○所訴通知甲○○前來說明，始悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）證人即告訴人乙○○之指證；（二）告訴人之
    診斷證明書1份，（三）被告甲○○所使用之0000000000號
    行動電話門號申請使用者基本資料及雙向通聯紀錄各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
