【裁判字號】    97,基交簡,269
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第269號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第318號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄倒數第3行「不慎擦撞」等字後增列「朱伯昇
    駕駛之」等字，(2)證據補充「證人朱伯昇於警詢中之證述」
    。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行尚佳，其酒醉之程度，於酒後注意力減
    退，卻仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財
    產安全於不顧，並與他人之車輛擦撞，然其犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第318號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街138之4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路，肇事之機率及危
    險性均遠較正常人為高，仍於民國97年7月9日夜間，在基隆
    市○○路某卡拉OK店，飲用啤酒約4罐，其後已呈反應遲緩
    、注意能力減低而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於
    翌日凌晨駕駛車牌號碼ZV-7775號自小貨車上路欲返家，於
    10日凌晨0時55分許途經義二路37號前，不慎擦撞車牌號碼
    206-XQ號營業小客車，員警到場處理測試乙○○呼氣中酒精
    含量為每公升0.56毫克
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精呼氣測試紀錄
    1紙，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，（四）
    基隆市○○○道路交通事故現場草圖。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告犯後坦承，
    態度良好，請併予審酌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
