【裁判字號】    97,基簡,592
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第592號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國97年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬貳仟捌佰玖拾參元，及其中新台
幣參拾壹萬壹仟陸佰參拾元自民國九十七年五月十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣參仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於民國（下同）91年12月30日、92年4月16日
    、92年9月26日與原告成立信用卡使用契約，依約應就使用
    信用卡所生債務，負全部給付責任，並約定當期應付款應按
    時清債，逾期清償除喪失期限利益外，應另行給付原告按年
    息19.7%計算之利息，惟被告逾期未依約清償，尚欠如主文
    所示之本金及利息，爰提起本件訴訟請求之，並提出信用卡
    申請書、約定條款、消費明細等為證；被告經合法通知未到
    庭，僅以書狀抗辯對原告請求之金額及利息計算方式有異議
    ，本院審酌原告之請求與其提出之證物資料相符，堪信原告
    主張為真實。從而原告依信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用第1審裁判費3,420元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
