【裁判字號】    97,基簡,933
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第933號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3075號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3075號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街74號
                        居基隆市○○區○○街68巷10號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街74號
                        居基隆市○○區○○街68巷10號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○2人為夫妻關係，2人明知已無支付能力，竟
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自民國96年12月
    初，至丁○○所經營設在基隆市○○區○○路98號金豐水電
    行，向丁○○佯稱其等所承包之工程，急需大量水電材料施
    工云云；自96年12月1日起至97年3月3日止，陸續向丁○○
    訂購水電材料，價值共計新臺幣（下同）1,410,241元，並
    以每張新臺幣（下同）6,000元之代價，取得支票3張，向丁
    ○○偽稱係取得廠商交付之工程款支票，先於97年1月底交
    付丁○○，票號為AU0000000號、發票日為97年3月31日、付
    款人為臺灣中小企業銀行、發票人為明安廣有限公司、金額
    為135,000元之支票1紙；再於同年2月15日交付丁○○，票
    號為UC0000000號、發票日為97年3月15日、付款人為華南商
    業銀行、發票人為暐晟國際有限公司、金額為39萬元之支票
    1 紙；又於同年2月25日交付丁○○，票號為AU0000000號、
    發票日為97年4月16日、付款人為臺灣中小企業銀行、發票
    人為明安廣有限公司、金額為415,000元之支票1紙，藉以取
    信丁○○，使丁○○不疑有他，陷於錯誤，同意其2人之訂
    貨，並交付其所訂之貨物。詎其2人收受上揭貨物後，除部
    分真用於承包之工程，其餘約半數材料，隨即予以低於原價
    之5成以下之價格予以變賣他人得利。嗣於同年3月5日，丙
    ○○與甲○○2人又欲向丁○○訂購水電材料，經丁○○向
    其等表示貨款須清償完畢，始同意再出貨，惟自此丙○○及
    甲○○2人藏匿無蹤，日後丁○○與丙○○及甲○○幸在其
    等住處偶遇，經丁○○要求，丙○○、甲○○2人同意於97
    年3 月31日先行清償30萬元，並簽立書據1份交丁○○。豈
    料，屆期丙○○及甲○○2人並未依約履行，復逃逸無蹤，
    而2人所交付之支票，屆期經丁○○提示，均遭退票，丁○
    ○求償無門，始知受騙。
二、案經丁○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○2人於偵訊時自白
    不諱，核與告訴人丁○○指訴之情節相符，復有支票影本3
    張、退票理由單影本3張、被告2人承諾清償書據影本1紙、
    對帳單據影本1紙、出貨單影本59張在卷可資佐證，被告2人
    之自白堪信與事實相符，其2人涉有詐欺犯嫌，洵堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○2人所為，係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌。被告2人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，請均以共同正犯論擬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
