【裁判字號】    97,基簡,932
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第932號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為新臺幣柒仟伍佰元，如易服勞役，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充暨更正
    如下：
  (一)如聲請書所載之支票1 紙，應補充記載其「發票日期」暨更
    正記載其「提示日期」、「支票號碼」如本判決附表之所示
    （以下簡稱如附表所示之支票1 紙）。此除經證人丁○○、
    陳孟筠、林啟濤、乙○○於警詢中證述歷歷，並有如附表所
    示之支票1 紙（影本）及臺灣票據交換所退票理由單1 件（
    影本）在卷足考。
  (二)被告丙○○於聲請書所載時、地，拾獲而侵吞如附表所示之
    支票1 紙，實乃被害人丁○○所有（按：如附表所示之支票
    1 紙，係由發票人乙○○簽發暨持交予丁○○藉以抵償互助
    會款所用），嗣則於民國94年11月7 日中午11時左右，在基
    隆市七堵區監理站，因不明原因而脫離本人即被害人丁○○
    之持有。此亦據證人即被害人丁○○於偵查中、證人乙○○
    於警詢中證述明確，且有遺失票據申報書、票據掛失止付通
    知書各1 件（均影本）在卷可查。
二、論罪科刑：
  (一)本件迄仍未逾追訴權時效之說明，均引用聲請書「證據並所
    犯法條」欄三之所載。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人持有物
    罪。查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日經三讀
    修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起開
    始施行。雖刑法第三百三十七條之侵占離本人持有物罪（以
    下簡稱本法），無論在刑法新制施行前、後，其法條文字之
    構成要件暨法律效果俱無變動（參見下列【附註】），然因
    本法之罰金刑僅規定「（新臺幣）五百元以下罰金」，是其
    罰金刑之最低數額，自應回歸適用刑法第三十三條第五款之
    規定。惟被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正。茲
    依修正前刑法第三十三條第五款「罰金：1 元以上。」暨現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條所定折算比例而
    為換算，新制施行以前，本法之罰金最低額度為銀元1 元即
    新臺幣3 元。乃依修正後刑法第三十三條第五款規定，即「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」本法之罰金
    最低額度已提高為新臺幣1,000 元。據此而為比較適用，修
    正後之刑法第三十三條第五款，顯然較不利於被告，本諸刑
    法第二條第一項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法自仍應依
    修正前刑法第三十三條第五款規定，以定其罰金刑之法定最
    低數額（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照
    ）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」；然考量
    刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金罰鍰提
    高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比較適用
    ，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」。即在95年6 月30日以
    前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部分條文
    亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高倍數；
    自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位則為
    新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項規定，提
    高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經折算結果，無論新制施
    行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實無不同；即刑
    法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀元」改為「新
    臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並無二致，即所
    涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1 日起，刑法分
    則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條之一之規定，
    然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問題。
  (三)刑之酌科：
  1.本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人所造成之
    法益侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  2.按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，固應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）；且依修正前
    刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役，以一元以上
    ，三元以下折算一日」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除）：「依刑
    法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
    就其原定數額提高為一百倍折算一日」，被告行為時之易服
    勞役折算標準，本應以銀元300 元折算1 日，經以現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定之折算比例，換算
    其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣900 元折算1 日。較之
    95年7 月1 日修正施行之刑法第四十二條第三項前段規定：
    「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，
    修正後之折算標準本應較有利於被告。惟查，按諸法律不宜
    割裂而為適用之精神，本案倘依「修正後」刑法第四十二條
    第三項前段定其易服勞役之折算標準，即應一體適用「修正
    後」刑法第三十三條第五款之規定，而不得再依「修正前」
    刑法第三十三條第五款定其罰金刑之法定最低數額；然所謂
    之易服勞役，不過是為免「無資力」者脫免刑罰之替代性處
    罰，即經判處罰金確定者，未必皆有易服勞役之需要。是倘
    僅因「修正後」刑法第四十二條第三項前段之易服勞役折算
    標準較為有利，即一體適用「修正後」之法律規定，並依「
    修正後」刑法第三十三條第五款決定本件罰金刑之法定最低
    數額，不僅行為人事實上可能無從享受到新舊法律比較適用
    之利益（因行為人可能根本無易服勞役規定之適用），且無
    異是剝奪行為人可能受「低於」新臺幣一千元罰金刑宣告之
    機會，而顯然悖離刑法第二條第一項所揭櫫之「從舊從輕」
    原則。準此，參諸新舊法比較應就罪刑有關共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，並一體適用最有利於行為人法律處斷
    之法理（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(四)參照）
    ，本案自仍應適用修正前刑法第四十二條第二項前段暨修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知如主文所示之
    易服勞役折算標準。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用
    按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條第一項所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾有
    期徒刑一年六月之刑而應不予減刑以外，其經宣告之有期徒
    刑、拘役或罰金各應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項減其刑期或金額二分之一。查本案被告犯罪時間係
    在96年4 月24日以前（即94年11月7 日，詳如聲請書所載）
    ，尤以查無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條、第五條
    等「不予減刑」規定之適用，是其當屬「應予減刑」，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第一項第三
    款規定，減其宣告刑二分之一，併參酌法院辦理九十六年減
    刑案件應行注意事項所揭示意旨，於本件判決主文項下同
    時諭知其宣告刑及減得之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十七條、修正前刑法
    第三十三條第五款、修正前刑法第四十二條第二項，刑法施
    行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
【附表】
┌───────┬──────┬───────┬─────┬──────┬──┐
│發  票  日  期│ 票 面 金 額│提  示  日  期│ 發 票 人 │支 票 號 碼 │備考│
│   （民國）   │ （新臺幣） │   （民國）   │          │            │    │
├───────┼──────┼───────┼─────┼──────┼──┤
│ 94年11月5 日 │  37,800元  │ 94年11月10日 │ 乙 ○ ○ │ RH0000000  │    │
│              │            │（聲請書誤載為│          │(聲請書誤載 │    │
│              │            │94年11月11日）│          │為000000000)│    │
└───────┴──────┴───────┴─────┴──────┴──┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第28號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣汐止市○○街17號2樓
                        現居臺北市○○區○○路41號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年11月7日中午12時許，在基隆市七堵區監
    理站門口，拾獲丁○○所持有，發票人為乙○○，票號為
    000000000號，金額為新台幣（下同）三萬七千八百元，已
    完成發票行為之基隆第二信用合作社百福分社支票1紙後，
    竟意圖為自己不法之所有，加以侵吞入己，並於同年月10日
    上午10時許將該支票轉讓予其不知情之員工陳孟筠以抵償薪
    資。嗣陳孟筠於同年月11日委請其友人林啟濤，將前開支票
    存入林啟濤開立於基隆碇內郵局之帳戶，始發現該之支票業
    為他人掛失，經台灣票據交換所依規定通知警方調查後，始
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人丁○○之指
    訴、及證人陳孟筠、林啟濤與乙○○等人於本署或警訊之證
    述大致相符，並有本件支票、台灣票據交換所函文、退票理
    由單、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知
    書及遺失票據申報書影本各1份在卷可佐，堪認被告前開自
    白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行業堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之罪嫌。
三、按被告於行為後，刑法業已修正，固然刑法第337條並未併
    同修正，惟同法第80條第1項第4款有關追訴權時效之規定業
    已變更，經比較新舊法後，仍以行為時法之一年時效對被告
    較為有利，故應適用行為時法。次按，依刑法修正前之既定
    司法見解，「若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題」（最高法院82年度第10次刑事庭
    會議決議參照）。本件被告犯罪完成於94年11月7日，本署
    檢察官於同年12月3日收案，依上開最高法院刑事庭會議決
    議，自是日起「不生時效進行之問題」，檢察官固於同年12
    月30日為緩起訴處分，惟遲至96年12月15日始處分確定，而
    前開期間仍應解釋為偵查中，故不計入追訴權時效期間，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
