【裁判字號】    97,訴,1048
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1048號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣基隆分監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1451號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一第3行「不起訴處分確定」等字後增列「並於94年9月9月
    因無繼續施用毒品傾向釋放出所」，(2)犯罪事實欄一倒數第
    5行「海活因」更正為「海洛因」，(3)犯罪事實欄一倒數第5
    行「5月19、20日某時」更正為「5月20日晚上7、8時許」，
    (4)犯罪事實欄一倒數第3行「海洛因」等字後增列「1次」等
    字，(5)證據補充「被告於本院中之自白、基隆市警察局第二
    分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙、照片1張」，(6)應適
    用之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行，為施用海洛
    因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1451號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街6巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年9月7日，以94
    年度毒偵字第1430號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件
    ，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院於
    95年8月28日 ，以95年度基簡字第639號判決判處有期徒刑5
    月確定，於95年10月16日入監服刑 ，96年3月15日期滿執行
    完畢，詎仍不知悔改；其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品海活因之犯意 ，於97年5月19、20日某時，在基隆市○
    ○區○○街6巷41號之住處 ，以針筒注射之方式，施用毒品
    海洛因 ，於同年月21日15時許，在基隆市○○○路133巷口
    查獲，且經警採其尿液送驗後，呈嗎啡類陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且其為警所採尿
    液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，結果呈嗎
    啡陽性反應 ，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙附卷可
    稽 ，另有刑案資料查註紀錄表1份在卷為憑，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為 ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌，又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參 ，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
