【裁判字號】    97,基簡,924
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第924號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2624號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第五行：
    在台北縣金山鄉重和村林口11之6號前，更正為：台北縣金
    山鄉重和村林口16之1號前外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告丙○○時值壯年有多次竊盜紀錄，不思以正當
    方法換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡
    量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併考
    量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2624號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村林口31號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字
    428號判決判處有期徒刑7月確定，復因竊盜案件經同院以95
    年度易字62號判決判處有期徒刑10月確定，經減刑及接續執
    行至民國96年12月3日。許春華意圖為自己不法之所有，於
    民國97年4月22日14時許，在臺北縣金山鄉重和村林口11之
    6號前，徒手竊取地主乙○○管領之鐵管約70公斤，得手後
    搬至同鄉五湖村南勢湖36號，以新臺幣（下同）1050元之代
    價售予不知情之卓宏源所經營之世德資源回收場。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）告訴人乙○○指訴
    之內容，（三）資源回收業者卓宏源警詢時所述之內容，
    （四）資源回收業者提供之收受物品、舊貨、五金廢料或廢
    棄物登記表影本。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行，於有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑
    。被告犯後坦承終能錯誤，顯有悔意，請併予斟酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
