【裁判字號】    97,訴,219
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第219號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        樓
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求.. 給 付借款事件，本院於民國97年7 月22日
言詞辯論終結，判    決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬壹仟貳佰陸拾捌元，及自民
國九十七年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之五‧九九
一計算之利息，暨自民國九十七年四月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由要領
一、被告戊○○及甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國 96年1月16日邀同被告戊
    ○○、甲○○向原告借款新臺幣 (下同）50萬元，約定借款
    期間自 96年1月16日起至97年1月3日止，依年金法按月攤還
    本息，利率按原告基準利率加碼年息1.448%機動計算，並約
    定如有遲延履行時，一切債務視為全部到期，除按上開利率
    計息外，逾期在 6個月以內者，按上開利息10%、逾期超過6
    個月者，就超過部分按上開利息 20%加付違約金。詎被告自
    97年1月3日起即未依約繳款，尚積欠如主文第1項所示之本
    金 931,268元、利息及違約金，並提出借據、授信約定書、
    放款戶資料查詢申請單等物為證。
三、被告丙○○到庭承認積欠系爭借款，惟辯稱是代朋友借款云
    云；被告戊○○及甲○○則經本院合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。被告
    丙○○既係以自己名義簽訂契約，則其有依據契約還款之義
    務，至於其取得款項後另外交付他人，乃其與他人間另外成
    立借款契約，不得以拒絕返還積欠之借款，被告之抗辯顯無
    理由。從而，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告等連帶給付積欠如主文所示本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用10,740元（第一審裁判費10,240元、公示送達登報
    費500元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
