【裁判字號】    97,基簡,379
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國 97年7月22日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬貳仟陸佰柒拾陸元及其中新臺幣
參拾肆萬捌仟壹佰伍拾貳元自民國九十七年七月九日起至清償日
止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 87年8月間向訴外人寶島商業銀
    行股份有限公司借款新臺幣（下同）40萬元，約定借款期間
    為4年共分48期，依年金法按月攤還本息，利息按年息11.88
    ％計算。另訴外人與原告簽訂消費者貸款信用契約，約定若
    借款人屆期不為清償，由原告負賠償 9成之責。嗣被告本應
    依約按月清償對於訴外人之債務，惟自 87年11月7日後即未
    按月給付，積欠本金 386,835元。原告依約理賠訴外人被告
    所積欠之本金、自逾期日至 88年2月10日之利息15,014元及
    違約金1,124元之 9成，合計362,676元，原告依保險法第53
    條取得訴外人之代位求償權。為此提起本訴，聲明：被告應
    給付原告362,676元，及其中348,152元自88年2月11日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、授信約定書、寶島商業銀行放款客戶資料查詢單、寶島商
    業銀行函、新不求人信用貸款申請理賠表、代位求償同意書
    各1件為證；茲被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開
    書證，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及保
    險代位之法律關係，求為判決被告給付如主文第1項所示之
    本金及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5
    計算之利息，為有理由，應予准許。原告逾上揭部分之利息
    請求，因原告並未賠償該部分之利息，是原告並未因保險代
    位而取得該部分之利息請求權，是以原告請求該部分利息顯
    屬無據，應予駁回。
五、本件訴訟標的金額原告勝訴部分未逾500,000元，依民事訴
    訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用4,170元（第一審裁判費用3,970元及公示送達
    費200元），由被告負擔
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
