【裁判字號】    97,交聲,212
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第211號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年6 月
11日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-CG0000000號、基
監字第裁42-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件聲明異議人即受處分人甲○○（下稱
    異議人）於民國96年7 月19日上午10時38分許，駕駛所有之
    6G-5246 號自用小客車，行經行車速限為50公里之臺北縣瑞
    芳鎮台2 丁線5.8 公里處（往臺北方向）；另於同年12月14
    日下午5 時許，同駕駛上開自用小客車，行經行車速限為60
    公里之臺北縣萬里鄉台2 線大鵬國小前（往金山分向），分
    經設置在上開地點之微電腦闖紅燈暨自動測速照相固定桿，
    各測得其行車時速為67公里、82公里，分別超逾規定時速限
    制17公里（超過規定之最高時速未滿20公里）、22公里（超
    過規定之最高時速20公里以上未滿40公里），臺北縣政府警
    察局交通隊（下稱舉發單位）員警認異議人有先後2 次均係
    違反道路交通管理處罰條例第40條之規定，乃掣發北縣警交
    字第CG-0000000號、CG-0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單予以舉發。異議人於97年1 月22日向交通部公路總
    局臺北區監理所基隆監理站（下稱原處分機關）提起申訴，
    原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有上開「汽
    車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」及「
    汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上未滿
    40公里以下」之違規行為，乃依據道路交通管理處罰條例第
    40條之規定，於97年6 月11日分別以基監字第裁42-CG00000
    00號、基監字第裁42-CG0000000號裁決書，各裁處異議人罰
    鍰新臺幣1,600 元、1,800 元，並均依同條例第63條第1 項
    第1 款規定，各記違規點數1 點。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而按犯罪事實應依證據認
    定，無證據不得認定其犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，
    應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第2項、第301條第1
    項分別有明定。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，
    苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有
    合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證
    有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之認
    定（30年上字第816 號、76年台上字第4986號判例參照）。
    基此，法院於受理違反道路交通管理處罰條例案件時，亦應
    有其適用，易言之，法院於踐行完調查證據之程序後，為事
    實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有
    合理之懷疑，而無法達到確信行為人確有該當於道路交通管
    理處罰條例各該處罰條文之構成事件事實時，即應依刑事訴
    訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證
    據法則，作對受處分人有利之認定。且執行交通勤務警察依
    法律規定掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事
    實，並由公路主管機關裁決處罰，係行政機關執行公權力措
    施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，本質上為行政
    處分，亦即公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件
    所為具公法上效果之單方行政行為，該行政處分其實質內容
    是否正確、違法，於受處分人有爭執時，基於今日政治、經
    濟、文化及社會結構變遷，以及行政訴訟上當事人之法的對
    等性觀念，公路主管機關對於人民有所處罰，此課以人民負
    擔之事實，必須由處罰或舉發機關證明人民違法事實（行政
    訴訟法第136條準用民事訴訟法第277條規定參照，行政法院
    39年判字第2號並著有判例可資參照）。
三、原處分機關認異議人有上開違規情節，係以上開舉發單位所
    掣發之舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙、舉發相片4
    張及臺北縣政府警察局97年3 月4 日北縣警交字第09700271
    65號書函為主要論據。而查，異議人對其駕駛所有之6G-524
    6 號自用小客車，先後在上開時、地，經警以微電腦闖紅燈
    暨自動測速照相固定桿，各測得其行車時速為67公里、82公
    里之事實，固不爭執，然堅詞否認有何超速之違規行為，辯
    稱：其並無駕車違規超速之行為，舉發機關用以舉發其違規
    之微電腦闖紅燈暨自動測速照相儀器，未經我國經濟部標準
    檢驗局檢驗合格，是原處分機關據此未經檢驗合格之儀器所
    攝得之照片裁決其行車超速，即難認為適當等語。
四、本院查：
  (一)我國取締交通違規超速所使用之感應線圈，其原理係在車道
    路面下方設置感應線圈，每組線圈前後各一，汽車壓過第一
    個線圈後開始感應計算，待壓到第二個線圈時，則計算兩個
    線圈距離之車行速度，如計算結果超過該處速限，則會連線
    啟動附近設置之固定式照相儀器，執行同步照相採證，此為
    本院辦理交通違規事件職務所已知。而本件採證之微電腦闖
    紅燈暨自動測速照相儀器，即係屬上開感應式線圈測速照相
    設備，原製造國為荷蘭，經該國量測局檢驗合格，復經我國
    駐外單位及臺灣臺北地方法院公證人認證，有臺北縣政府警
    察局97年6 月26日北縣警交字第0970083012號函及荷蘭量測
    局鑑定英文及中文譯本等1 份附卷可憑。則舉發與原處分機
    關主張此類科學儀器之準確性並無疑義，並據以認定異議人
    前揭違規超速之行為，固非無據。
  (二)惟按度量衡法第5 條規定：「為確保交易安全、維護大眾安
    全健康及環境保護，主管機關得就供交易、證明、公務檢測
    、環境保護、公共安全、醫療衛生有關之度量衡器，指定為
    法定度量器」，故於度量衡器檢定檢查辦法第3 條第1 項第
    7 款即規定公務檢測用雷達測速儀及公務檢測用雷射測速儀
    （光達式）為應經檢定之法定度量衡器。同辦法第18條亦規
    定檢定合格在使用中之度量衡器，應接受檢定機關（構）之
    定期或不定期檢查。本件感應線圈測速裝置，雖未經列為法
    定度量器，然衡諸上開法令之意旨，與大眾有關之公務檢測
    儀器，理應經由國家專責機關檢定合格後加以使用，並定期
    檢測，方能昭得公信。然關於本件舉發機關所使用之「線圈
    感應式測速設備」，並無檢測標準，經濟部標準檢驗局亦無
    檢定、檢校此類儀器之設備，向來亦無針對此類儀器施以檢
    驗，且因有所誤差，而有爭議，內政部警政署乃於97 年1月
    17日通報各警察機關所設置之感應式線圈設備，除闖紅燈違
    規照相照常使用外，其執行測速取締違規工作，暫停使用，
    俟經濟部標準檢驗局完成檢定規範後，再行研議使用，有該
    署97年1 月17日通報及97年1 月21日警署交字第0970022428
    號函影本各1 份在卷可參，足徵本件用以舉發異議人違規超
    速之微電腦闖紅燈暨自動測速照相儀器（感應式線圈測速照
    相設備），確因未經過國家檢驗而有爭議存在。且查原處分
    及舉發機關復未能提出上開設備自鋪設迄今之任何檢驗或校
    正紀錄，而裝置於路面之感應式線圈測速設備，因路面重新
    鋪設、重車輾壓、雨水滲透等因素所影響，難免有誤判、失
    真之可能，是異議人依據報章媒體關於感應式線圈測速設備
    有錯誤之報導資料，主張此類採證儀器因無定期檢驗，其準
    確性有疑，即屬有據。據此，本件既無經國家檢驗合格之證
    明資料，舉發機關亦未提出有定期檢測之機制，復無其他證
    據足以證明以感應式線圈測速設備所測得之速度為準確無誤
    ，則異議人經舉發之上開違規行為是否正確無誤，即值商榷
    。
四、綜上，本件感應式線圈測速設備既有上述準確性之疑義，而
    舉發機關又未能舉證證明其測速之正確性，其舉發異議人之
    違規事實尚乏充足證據。依首揭規定及判例意旨，原處分機
    關所為之證明，於通常一般人仍有合理之懷疑存在，尚未達
    於可確信其真實之程度，在該合理懷疑尚未剔除前，自不能
    為有違規事實存在之認定，是異議人主張本件採證之感應式
    線圈測速設備之準確性有疑，不足以認定違規事實，為有理
    由，原處分機關未予詳查，遽對異議人為前開裁決，即有不
    當，本院爰依法裁定將原處分均予以撤銷，並均改諭知異議
    人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7   月    31    日
                          書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
