【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第257號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鈕志國
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院81年度全字第 182號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣 120,000元為擔保，並以
    本院81年度存字第 337號擔保提存事件提存後，對相對人之
    財產實施假扣押強制執行在案，因聲請人已撤回假扣押執行
    之聲請並撤銷假扣押裁定，為此聲請通知相對人即受擔保利
    益人於一定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
三、經查，聲請人與債務人間假扣押事件，並未經本案訴訟終結
    ，聲請人雖已撤銷假扣押裁定，但並未撤回假扣押執行之聲
    請，至於聲請人聲請假扣押執行之標的，固經其他債權人聲
    請強制執行，然因無拍賣實益而未拍定，業經本院依職權調
    閱本院81年度全字第182號、81年度民執全勤字第143號、82
    年度民執字第1099號卷宗查明屬實，核與首揭「訴訟終結後
    」之要件不符，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通
    知，無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
