【裁判字號】    97,基簡,920
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第920號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2720號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
    爰審酌被告有竊盜紀錄不思循正當工作途徑獲取生活所需，
    竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，其法治觀念已有偏差
    ，衡其竊取電纜線對通電系統所造成損害及社會治安之影響
    ，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2720號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新店市○○路56號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾於民國96年間犯竊盜罪，經臺灣宜蘭地方法院分別
    判處有期徒刑3月及3月，應執行有期徒刑5月，於96年12月
    24日確定，於97年4月18日易科罰金執行完畢。猶不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於97年5月5日凌晨1時許，駕駛
    車牌號碼V4-7478號自用小貨車，至基隆市○○路○段自強
    隧道內，將該隧道內通風設備電纜線（型號600V交電PE電纜
    250MCM）綁在上開車後車斗之鉤子上，發動該貨車將該電纜
    線拉出，置於自己實力支配之下，得手後正欲將電纜線搬上
    貨車車斗之際，適為莊明華駕車經過發現，加以喝止，丙○
    ○發覺事跡敗露，旋即駕駛上開小貨車逃離現場，上開拉出
    之電纜線不及搬上車斗而遺棄在現場地上。嗣經警據報調閱
    該隧道監視器畫面，循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本署偵查中均自
    白不諱，核與證人莊明華及被害人即基隆市政府工務處養護
    工程科人員乙○○於警詢陳述之情節相符，且有監視錄影翻
    拍照片6張、現場指認照片4張、贓物照片1張及贓物認領保
    管單1紙等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無妨於該
    罪之成立，最高法院17年上字第509號著有判例可資參照。
    本件核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    曾於96年間犯竊盜案件，應執行有期徒刑5月確定，於97年4
    月18日易科罰金執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
