【裁判字號】    97,基交簡,270
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第270號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
87號），被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係犯刑法第
    276條第1項之過失致死罪，其法定刑為2 年以下有期徒刑、
    拘役或（銀元）2000元以下罰金。被告於偵查中及本院準備
    程序中均已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之證據，
    已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
三、刑之酌科：被告於肇事後向前來處理車禍之警員自首坦承肇
    事，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可據，其為於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑
    法第62條之規定減輕其刑。本院審酌被告之過失程度，其於
    犯後立即委託路旁民眾報警，並停留在現場等候處理，事後
    業已與被害人家屬達成和解賠償其損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276 條
    第1項、第62條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1687號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路95之1號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月5日凌晨3時25分許，駕駛車號BO-6908
    號自用小客車，搭載其同居女友黃麗雲沿基隆市○○區○○
    路往六堵地區方向行駛，欲返回住處途中之際，甲○○明知
    駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示，且其當時已
    因精神不濟而欠缺一般人駕駛車輛所應具備之注意及判斷能
    力，，另黃麗雲則明知駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶；
    依當時天候有雨，光線係屬夜間有照明，道路並無缺陷及障
    礙物，視距良好等情狀觀之，其等並無任何不能注意或防止
    之情事，黃麗雲竟疏未注意繫妥安全帶，甲○○竟亦疏未注
    意應持續休息至其得以安全駕駛而仍持續駕車，亦未注意應
    循遵行方向行駛，迨行經基隆市○○區○○路一交岔路口時
    ，即因失去意識致衝入對向車道並撞擊設置在基隆市○○區
    ○○路11號之號誌燈柱，甲○○驚覺已肇事後，隨即下車並
    委託路旁民眾余溪川以電話報警處理，經警據報趕往現場並
    將甲○○、黃麗雲送醫急救，惟黃麗雲仍因受有頭部外傷導
    致顱內出血，於同日凌晨4時18分不治死亡。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告甲○○之供述│1.其有於上開時、地駕駛上開自│
│    │。              │  用小客車衝入對向車道撞擊路│
│    │                │  口號誌燈柱而肇事之事實。  │
│    │                │2.其自承於回程途中已有睡意，│
│    │                │  且有2次開到對向車道之情形 │
│    │                │  ，肇事前已迷迷糊糊，沒有意│
│    │                │  識，迨撞到後始醒來並委託路│
│    │                │  人報警等情，顯見被告於駕駛│
│    │                │  過程中已有精神不濟、恍惚而│
│    │                │  欠缺一般人應具備得以正常駕│
│    │                │  駛之能力，且於肇事前已有恐│
│    │                │  發生交通事故之跡象，其仍持│
│    │                │  續駕駛，足認其有過失之事實│
│    │                │  。                        │
│    │                │3.死者黃麗雲當時並未繫上安全│
│    │                │  帶之事實。                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │證人即前往救護之│1.其據報前往救護時，死者在副│
│    │基隆市七堵區消防│  駕駛座上，並未繫上安全帶，│
│    │分隊隊員張玄穎之│  男性傷患（即被告）則意識清│
│    │警詢陳述。      │  醒，兩名皆有外傷，然死者傷│
│    │                │  勢嚴重之事實。            │
│    │                │2.依證人所證，被告所供死者肇│
│    │                │  事當時並未繫上安全帶一節，│
│    │                │  即屬有據，且死者與被告既同│
│    │                │  在車內，亦均在前座，肇事後│
│    │                │  二人傷勢差別甚鉅，足認死者│
│    │                │  未依規定繫妥安全帶之舉，與│
│    │                │  其死亡結果之發生有關而與有│
│    │                │  過失。                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │1.道路交通事故現│全部犯罪事實。              │
│    │  場圖暨調查報告│                            │
│    │  表、談話紀錄表│                            │
│    │  、自首情形紀錄│                            │
│    │  表。          │                            │
│    │2.死者病歷影本1 │                            │
│    │  份。          │                            │
│    │3.本署相驗筆錄、│                            │
│    │  相驗屍體證明書│                            │
│    │  、檢驗報告書。│                            │
│    │4.現場及相驗照片│                            │
│    │  。            │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  鄭  雅  文
所犯法條：刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
