【裁判字號】    97,交訴,20
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄1號5.
                      ）
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第252 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年3 月13日下午7 時44分許，無駕駛執照而
    駕駛車牌號碼BX-1618 號自用小客車，沿臺北縣雙溪鄉○○
    ○○○路，由雙溪高中往濱海公路方向行駛，途經雙溪鄉○
    ○路5 號前，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候為晴，有
    夜間照明，路面乾燥，無陷缺，視距良好，並無不能注意之
    情事。適有丙○○與其姊連淑玲徒步同向行經該處，因乙○
    ○疏於注意，於通過上開處所時，撞及丙○○，致丙○○因
    此受有右後頭部挫傷血腫，右肩胛骨肩盂骨折，右肩部挫傷
    ，右肘、雙手擦傷，右腰挫傷血腫及雙膝擦傷等傷害（乙○
    ○過失傷害部分，業據丙○○於偵查中撤回告訴，另為不起
    訴之處分）。詎乙○○已知撞傷丙○○，因恐無照駕駛受罰
    及負擔刑責，竟不停車查看而加速往濱海公路方向逃離肇事
    現場。嗣經警據報後調閱雙溪鄉○○路○路之監視系統之車
    輛動態畫面，發現BX-1618 號自小客車於時空上與上開事故
    有密切關聯，循線在乙○○工作之臺電核四廠工地尋獲乙○
    ○，經乙○○同意後帶同警方至臺北縣貢寮鄉○○路51號黑
    白毛餐廳後方空地倉庫內，尋獲其藏匿之上開BX-1618 號肇
    事車輛，因而查獲上情。
二、案經臺北縣警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、被告乙○○於上揭時、地發生車禍致被害人丙○○受傷而逃
    逸之事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查及本院審判時均
    自白不諱。核與證人丙○○、連淑玲於警詢指述及偵查中證
    述，及證人即臺北縣政府警察局瑞芳分局澳底交通事故處理
    小組警員蔡光陽於偵查中證訴之情節相符。並有臺北縣政府
    警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、道路交通事故肇事逃逸追查表、道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、BX-1618 號自用小客車車籍資料、丙○○出具
    之臺灣礦工醫院甲種診斷證明書1 紙、現場照片10張、BX-1
    618 號自用小客車照片7 張、監視錄影翻拍照片4 張等附卷
    可稽，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
  (二)爰審酌被告明知駕駛之車輛撞及行人丙○○與其姊連淑玲，
    致使渠等受傷，竟未停留現場施以救護，反而駕車離去，所
    為顯不足取，惟被告於本院審理時已坦承犯行，並表示悔意
    ，且已與被害人達成和解，並獲被害人之原諒，犯後態度尚
    屬良好，又前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣台北地
    方法院於82年6 月17日，以82年度易字第3872號判決判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，嗣於82
    年8 月17日易科罰金執行完畢，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷供參，其僅因一時思慮未周致為本件犯行，於本院審理
    中坦承不諱，並表示悔意，復已與被害人達成和解，獲得被
    害人原諒，經此科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，故本
    院認所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
