【裁判字號】    97,交聲,264
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第264號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年7 月21
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-CS0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國97年5 月4
    日下午2 時58分許，駕駛車牌號碼2N-849號營業一般小客車
    ，行經臺北縣汐止市○○路○ 段、長安路之有燈光號誌管制
    之交岔路口，因闖紅燈，為警拍照採證後依法逕行舉發，故
    依道路交通管理處罰條例之規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）2,700 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨則以事發當時現場並無左轉車道，伊於號誌綠燈時
    左轉駛入汐五高架橋下，為不影響後方車流，且見對向並無
    車輛駛來，故於直行號誌紅燈時穿越對向車道而駛入長安路
    ，並非蓄意違規，故向本院提出異議，求為撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有上列情形，除依原
    條款處罰鍰外，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3
    款亦有明文。
四、經查：
    (一)汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
        截製單舉發者，得逕行舉發：一闖紅燈或平交道；二搶
        越行人穿越道；三在道路收費停車處所停車，不依規定
        繳費；四不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、
        警備車、工程救險車之警號不立即避讓；五違規停車或
        搶越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員
        簽證檢舉；六行經設有收費站、地磅之道路，不依規定
        停車繳費或過磅；七經以科學儀器取得證據資料證明其
        行為違規；第1 項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車
        型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉
        發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項、第4 項
        分別定有明文。查異議人闖紅燈而駛離現場，因當場不
        能攔截製單舉發，警員拍照採證後，依前揭規定記明車
        輛牌照號碼「2N-849」、車輛種類「營業小客車」，並
        以汽車所有人即異議人為被通知人而逕行舉發，於法並
        無不合，應先敘明。
    (二)異議人雖以上情置辯，然依卷附採證照片以觀，異議人
        確實在行經上開交岔路口時，見前方號誌為紅燈，仍然
        超越停止線進入路口而駛入長安路，則舉發員警根據車
        道時相號誌舉發異議人闖紅燈，即無不合。至異議人所
        稱係為避免影響後方車流而闖紅燈，僅係其個人主觀上
        之認知，殊難解免其違規責任；且自採證照片以觀，事
        發當時並無左轉等待直行之車輛擋住直行車流之情形，
        故異議人上開辯解，明顯無據。
    (三)綜上所陳，異議人上開辯解，不足為據。原處分機關認
        事用法，未見違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁
        回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
