【裁判字號】    97,基交簡,268
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第268號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2716號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞；
    且本件被告已與被害人乙○○和解，賠償被害人乙○○受之
    損害，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第284條
    之1，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  基隆簡易法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2716號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路94巷2號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國97年3月21日13時50分許，駕駛車牌號碼093
    -ET號營業小客車，由基隆市○○區○○路右轉暖江橋，適
    乙○○駕駛車牌號碼AE9-096號機車自暖暖街直行暖江橋，
    丙○○所駕駛營業小客車之左後方遂與乙○○駕駛機車前方
    發生擦撞，造成乙○○倒地而受有挫傷及扭傷（過失傷害部
    分業已和解未據告訴）。丙○○明知駕駛動力交通工具致人
    受傷，應即採取救護及其他必要措施，並應立即向警察機關
    報告而不得逕行離開現場；而發生前述擦撞後，營業小客車
    內之乘客隨即告知丙○○發生擦撞之情事，丙○○亦知擦撞
    後對方人車極有可能受傷，然因急於載乘客至目的地，復認
    僅有輕微之擦撞，遂未報警，亦未在事故現場等待醫護及警
    察人員處理而逕行駕駛營業小客車離去。警方依據目擊者提
    供之資料，循線查獲係丙○○肇事逃逸。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白、（二）被害人乙○○敘述
    案發過程之內容，（三）臺灣礦工醫院出具之診斷證明書影
    本，（四）車禍現場及機車撞擊部位之照片14張，（五）基
    隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖
    及道路交通事故調查報告表（一）（二），（六）和解書影
    本。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪
    嫌。惟被告於本署坦承錯誤，態度良好，又無且不法前科，
    復與被害人達成和解，被害人亦無意深究罪責，建請審酌上
    開情狀，處以有期徒刑6月，並為緩刑之諭知，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
