【裁判字號】    97,婚,15
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
福建金門地方法院民事判決                97年度婚字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                      6樓
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國九十七年七月
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1
    項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國七十五年十月十八日結婚，
    夫妻感情原來融洽；但自九十六年元月起，原告因工作返金
    居住，被告不履行同居義務；為此提起本件訴訟等語，而聲
    明命被告應與原告同居。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，惟於
    九十七年六月二日言詞辯論期日辯稱：伊曾將戶籍遷回金門
    ，但原告之姐姐卻要求伊與原告離婚，理由是伊沒有生男孩
    子；伊回金門住原告大姐家，水頭的房子是原告的，如房子
    修好，且原告不跟伊離婚，伊願搬回去住；伊在臺灣有工作
    ，回去金門怕找不到工作等語；並聲明原告之訴駁回。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可
          稽。
    （二）原告自承因地方習俗之故，為了延續香火，所以希望
          離婚再娶，核與被告抗辯原告因未無子而要求離婚一
          節相符，堪信被告之抗辯為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條前段固有明文；
          但有不能同居之正當理由者不在此限，同條後段亦有
          明文。本件兩造原共同居住於高雄縣大寮鄉○○村○
          ○路28之4號6樓，有戶籍謄本可證。原告因工作之故
          ，自行返回金門居住，惟未顧及被告工作之需要，亦
          未事先與被告協商，即單方要求被告必需配合而前來
          金門共同生活，顯然抱持傳統男尊女卑的過時思想，
          欠缺現代男女平權的觀念；且又因囿於傳宗接代之守
          舊觀念，不思建構與被告長期共同生活的居住空間，
          反欲與被告離婚，使被告缺乏受尊重之感受，精神上
          深感痛苦，自難期被告應片面犧牲自己，而委屈求全
          地與原告在金門共同生活，故被告拒絕前來金門與原
          告同居，自屬有據。
    （四）綜上所述，原告未與被告協議設定住所，即單方認定
          住所應設於金門，復以不具正當性之理由要求被告應
          同意離婚，使被告難以期待與原告保持共同生活之圓
          滿、安全及幸福，從而拒絕前來金門與原告同居，為
          有理由；原告請求判命被告應前來金門同居，為無理
          由，應予駁回。
據上論斷：本件原告之訴無理由，依民事訴訟法第385條第1項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      家事法庭法  官  施慶鴻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                              書記官  李成在
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
