【裁判字號】    97,易,41
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第41號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第11號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳
述，經裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審理，合
    先敘明。
二、本案犯罪事實及證據部分，除均引用檢察官起訴書之記載如
    附件外，另更正：89年度毒偵字第153號不起訴處分係臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官所作成。
三、查被告前曾因施用毒品案件，經強制戒治後之5年內，再犯
    本件施用毒品之罪，業已合於民國92年7月9日修正公布而於
    93年1月9日正式施行之毒品危害防制條例第23條第2項所規
    定之起訴要件，自應依法追訴審判。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告先持
    有第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如附件所載
    之經本院論處罪刑確定與執行完畢之記錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可佐，其於5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前已有
    施用毒品之紀錄，仍不知悔改，復繼續沾染此等惡習，及其
    犯罪之動機、目的、手段，與犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事庭  法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                          書記官  徐振玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
