【裁判字號】    97,易,40
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第40號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同  吳奎新律師
選任辯護人
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
1號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因積欠告訴人秀中實業股份有限
    公司貨款新臺幣371萬3135元，告訴人乃於民國92年間，向
    鈞院聲請對被告乙○○核發支付命令，並於92年10月11日確
    定而取得執行名義。詎被告乙○○與被告即其子甲○○基於
    意圖損害告訴人債權之犯意聯絡，由被告乙○○於93年10月
    22日之將受強制執行之際，申請將其所有獨資經營之「冠傑
    建材行」負責人變更登記為被告甲○○所有而處分其財產，
    並經金門縣政府於93年10月28日核准在案，足生損害於告訴
    人之債權，案經告訴人訴請偵辨，因認被告等均涉犯刑法第
    356條之損害債權罪嫌云云。
二、按刑法刑法第356條之損害債權罪，依同法第357條所定，係
    告訴乃論之罪。次按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之
    人知悉犯人之時起，於6個月內為之；告訴乃論之罪，告訴
    人之告訴已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第237條第1項、第303條第3款分別有明文規定；又不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明
    定。
三、經查，告訴人告訴被告等損害債權案件，起訴書認被告等係
    犯刑法第356條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。
    又告訴人提起本案之告訴時間乃為民國96年11月30日，有福
    建金門地方法院檢察署96年度他字第125號偵查卷內所附刑
    事告訴狀上收文戳章所示日期可為證據，惟依辯護人所提文
    件顯示，告訴人早於95年11月11日即已知悉被告乙○○將冠
    傑建材行轉讓予被告甲○○，亦有記載如上各情明確之函文
    與郵件回執在卷可查，則告訴人最晚於斯時起應即知悉被告
    甲○○已成前述商號之負責人，告訴人既認被告等之轉讓此
    舉有損害其債權之疑慮，於已知悉被告等為犯人之情形下，
    竟遲至96年11月30日始向檢察官對被告等提出本案損害債權
    罪之告訴，顯已逾6個月之告訴期間甚明，揆諸上開規定，
    本案自應為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國     97    年     7    月    31   日
                  刑事庭   法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                          書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
