【裁判字號】    97,補,13
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度補字第13號
原      告  吉祥屋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  翁山營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣4,052,595元，應徵第一審裁
判費新臺幣41,194元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
