【裁判字號】    96,訴,625
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                     96年度訴字第625號
                              .
原      告  安泰電業股份有限公司
代  表  人  張健仁
訴訟代理人  蔣大中律師
            吳文淑律師
被      告  財政部高雄關稅局
代  表  人  蔡秋吉局長
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，原告不服財政部中華民國96年
5月24日台財訴字第09600134830號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件起訴時被告之代表人為游朝順，嗣於本件訴訟程序進行
    中變更為吳愛國，再變更為呂財益，茲由其分別聲明承受訴
    訟，核無不合，應予准許。又被告之代表人於民國97年7月
    16日再變更為蔡秋吉，本件於97年7月22日行言詞辯論程序
    ，被告於言詞辯論終結後另向本院聲明承受訴訟，惟因被告
    委任訴訟代理人到場，依行政訴訟法第168條準用民事訴訟
    法第173條規定，訴訟程序無須當然停止，得續行言詞辯論
    並宣判之。另參酌同條準用民事訴訟法第177條之規定，訴
    訟程序於裁判送達後當停止者，其承受訴訟之聲明，仍由為
    裁判之原法院裁定之。本件被告承受訴訟聲明係在裁判前，
    自應由本院裁定准許，爰併予准許，合先敘明。
二、事實概要：
    緣原告於94年9月21日至94年12月8日間委由百立報關股份有
    限公司（下稱百立公司），向被告所屬中興分局及前鎮分局
    報運自中國大陸進口INSULATION WIRE（BELOW 80V）7批（
    報單號碼：第BE/94/Y849/1021、BE/94/Y717/1005、BE/94/
    Z133/1035、BC/94/S394/1110、BC/94/S526/1108、BC/94/
    S795/0404及BC/94/T488/1110號），原申報稅則號別第8544
    .49.90號，經電腦核定以C1（免審免驗）放行在案。嗣經被
    告事後稽核結果，查得系爭貨物電壓值超過80V（伏特）與
    原申報規格低於80V不符，應歸列稅則號別第8544.59.90號
    ，該稅號之輸入規定為「MP1」（大陸物品有條件准許輸入
    ），系爭貨物屬經濟部未開放准許進口之大陸物品項目，因
    認原告涉有虛報進口貨物規格，逃避管制情事。被告乃依海
    關緝私條例第37條第3項轉據同條例第36條第1項、第3項規
    定，處原告貨價1倍之罰鍰及涉案貨物並沒入之，惟因貨物
    已放行，已無貨物可供沒入，乃依同條例第36條第1項規定
    處貨價2倍之罰鍰計新台幣（下同）9,785,062元。原告不服
    ，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦經遭決定駁回，遂提
    起本件行政訴訟。
三、本件原告主張：
（一）原告94年間向被告報運自中國大陸進口INSULATION WIRE
      7批（報單號碼：BC/94/S394/1110、BE/94/Y849/1021、
      BE/94/Y717/1005、BC/94/S526/1108、BC/94/S795/0404
      、BC/94/T488/1110、BE/94/Z133/1035，下稱：系爭貨物
      ），被告事後稽核結果，認為上開貨品稅則號別應歸類為
      8544.59.90-8號，係屬尚未開放准許進口之大陸物品，因
      認原告虛報進口貨物規格，涉及逃避管制，且因貨物已放
      行，無法沒入處分，乃科處貨價2倍之罰鍰。被告之裁罰
      依據如下：1、被告逕自認定稅則號列「8544.59.90.00-8
      號」之貨名中所稱「電壓」係指耐電壓值，並將系爭來貨
      樣品送請財團法人工業技術研究院（下稱工業技術研究院
      ）依ISO6722測試標準加以鑑定系爭電線之「絕緣耐壓」
      。2、被告依據工業技術研究院之「電線耐壓檢測報告」
      記載系爭電線耐壓同時符合6.2.3.1及6.2.3.2之要求，因
      認來貨之絕緣耐電壓值既可達600伏特，自應屬稅則號別
      為「8544.59.90.00-8號」之貨品。
（二）依工業技術研究院95年7月28日（95）工研轉字第10358號
      函檢附之「電線耐壓檢測報告」第2頁「測試標準」及第6
      頁「測試結果」記載，來貨之絕緣耐電壓值可達600伏特
      ，已超過原申報之耐電壓值80伏特，即工業研究院之鑑定
      結果為「來貨之絕緣耐電壓值可達600伏特」，顯然該600
      伏特為瞬間極大絕緣電壓值，自不得視為常態絕電壓值，
      系爭貨物之常態絕緣電壓，低於60伏特應無可爭。財政部
      訴願決定書對原告之質疑，「工研院之鑑定結果，系爭貨
      物之絕緣耐電壓值可達600伏特，是為瞬間極大絕緣電壓
      值，自不得視為常態絕緣電壓值」無法批駁，乃避重就輕
      稱「據該院95年7月28日（95）工研轉字第10358號函檢附
      之『電線耐壓檢測報告』第2頁『測試標準』及第6頁『測
      試結果』記載，來貨之絕緣耐電壓值可達600伏特，已超
      過原申報之耐電壓值80伏特」，率爾認定系爭貨物之絕緣
      電壓值超過80伏特。原告以系爭貨物專用於汽車，工業研
      究院之鑑定數據是否為瞬間值或常態值，不宜由行政機關
      自行認定，而應由專業汽車者認定，以昭公允。
（三）又貨品分類號列「8544.59.90.00-8」，貨名為「其他電
      線及電纜，未裝有插接器，電壓超過80伏特，但未超過1,
      000伏特」，其中所稱之電壓，係指「額定電壓」而非「
      耐電壓值」，此觀諸經濟部標準檢驗局函覆鈞院之97年6
      月3日經標六字第09700055480號函記載自明。且財政部基
      隆關稅局稅則處，參考一般電線電纜等產品標示及「屋內
      線路裝置規則」第17條有關絕緣電纜規定，均以「額定電
      壓」作為電壓適用之區分；並參酌美國海關稅則解釋第NY
      M85658、PDD83355、NYM86544、HQ953385、NYL84813號等
      分類案，認為有關稅則第8544節貨品電壓之區分，應均以
      「額定電壓」做為分類依據，亦有該局進口稅則分類疑問
      及解答乙則足憑。準此，被告以系爭進口貨物之耐電壓值
      可達600伏特，而認定其貨品稅則分類號列應歸列為「第
      8544.59.90.00-8號」，屬尚未開放准許進口之大陸物品
      項目，進而認定原告有虛報進口貨物稅則之情事，因而裁
      罰，於法不合。
（四）觀諸工業技術研究院「電線耐壓檢測報告」之測試結果僅
      記載：「電線耐壓是否符合6.2.3.1要求？是；電線耐壓
      是否符合6.2.3.2要求？是」，並加註「本測試係依照ISO
      6722：2002（E）中之第6.2節耐壓（withstand vo1tage
      ）進行測試，僅為絕緣電線工作電壓檢測項目之一」等語
      ，另對照ISO 6722：2002（E）國際標準之記載：「6.2耐
      電壓．．．6.2.3操作程序6.2.3.1 60V電線將試樣浸於鹽
      水中，如圖1所示，為時4ｈ；然後在導體與鹽水間施以1k
      v（r.m.s）之測試電壓，為時30min。以500V/s之速率升
      高電壓，直到達到下列值：－電線＜0.5ｍ㎡時，3KV（r.
      m.s）；－電線＞0.5ｍ㎡時，5KV（r.m.s）。6.2.3.2 60
      0V電線完成60V電線的操作程序後，另延長維持5min的3kv
      或5kv。6.2.4要求應不發生崩潰。」可知，耐電壓值僅為
      絕緣電線之檢測項目之一，又60伏特電線之測試方式，係
      須以3KV或5KV電壓測試30分鐘均不發生崩潰，另600伏特
      之電線，須再延長測試5分鐘（即共35分鐘）均不發生崩
      潰。再者，送檢測之系爭電線樣品雖同時ISO 6722：2002
     （E）對於60伏特電線（6.2.3.1）及600伏特電線（6.2.3.
      2）之耐電壓值要求，但上開檢測報告實無法證明原告進
      口之系爭電線之額定電壓為多少。
（五）復依ISO 6722國際標準對於60伏特電線及600伏特電線之
      定義如下：「3.1 60伏特（V）電線供公稱系統電壓等於
      或低於60VD.C.或25VA.C之道路車輛使用之電線3.2 600伏
      特（V）電線供公稱系統電壓高於（60VD.C.或25VA.C.）
      而低於（600伏特D.C.或600伏特A.C.）之道路車輛使用的
      電線」。由上可知，ISO 6722：2002（E）國際標準所指
      600 伏特電線係指高於60伏特而低於600伏特之電線，而
      貨品分類號別為「8544.59.90.00-8」號之貨名為「其他
      電線及電纜，未裝有插接器，電壓超過80伏特（V）以上
      ，1000伏特（V）以下之電線及電纜」，雖工業技術研究
      院上開檢測報告記載系爭電線樣品之耐電壓值亦符合ISO
      6722：2002（E）6.3.2.2（600V電線）之要求，但其並無
      法說明系爭電線樣品之耐電壓值是究係為「60伏特以上，
      80伏特以下」，還是「80伏特以上，600伏特以下」。準
      此，上開檢測報告實亦無法證明系爭電線應歸列為貨品分
      類號別「8544.59.90.00-8」號之貨品。
（六）被告檢附之工業技術研究院96年12月10日工研轉字第0960
      016822號函，雖記載「關於貴局就發文五堵業二字第0960
      100450號委託本院重新檢測電線額定電壓乙事，因與前次
      檢測採相同規範，無再次檢測之需要」云云，亦即工業技
      術研究院認為額定電壓與耐電壓值係採相同檢測規範，原
      告否認之。另被告主張數據之名稱僅是稱呼問題，耐電壓
      即額定電壓云云，原告亦否認之。蓋觀諸ISO 6722：2002
      （E）國際標準全文，並無「耐電壓值即是指額定電壓」
      或「額定電壓與耐電壓值是採相同檢測規範」等文字記載
      ，是以，被告之上述主張及工業技術研究院之說明，純屬
      其個人看法，毫無根據。況且，我國關於貨品分類號列「
      8544.59.90.00-8」之進口貨品之檢驗標準係採「CNS 679
      或CNS 3199」，而非「ISO 6722」，亦有經濟部標準檢驗
      局97年6月3日經標六字第09700055480號函足憑。
（七）被告引用原告之銷售對象即福特公司之合約適用規範（WS
      K1A348-A2/A3/A4）與福特公司系統工程師王皓宇95年11
      月16日之談話筆錄，而主張：「WSK1A348-A2/A3/A4規範
      已明確規定系案來貨電壓須在100V與500V之間，則原告稱
      系案來貨之標稱電壓在80伏特以下，不足採信」云云，恐
      有誤會，蓋：1、福特公司要求「WSK1A348-A2/A3/A4」規
      範第2項「應用」，已明確記載「這些電纜規則原本是發
      行給汽車電線束60Vrms或更低名目系統電壓使用。」可知
      ，「WSK1A348-A2/A3/A4」規範係針對60伏特電線束之規
      格要求。2、又觀諸福特公司系統工程師王皓宇之談話筆
      錄係記載：「（問：請問安泰公司提供給本局之規格WSK1
      A348-A2/A3/A4之絕緣電線是否為交給貴公司之絕緣線束
      元件？）答：安泰公司會依照福特規範WSK1A348-A2/A3/A
      4選購符合此規範之絕緣電線。（問：汽車絕緣電線的安
      全係數意義為何？）答：安全電壓、安全電流、絕緣值及
      耐候性等。（問：何種安全係數的絕緣電線才能保障貴公
      司產製汽車的安全？）答：相關規範須按照本公司WSK1A3
      48-A2/A3/A4之要求。（問：請問貴公司依規範WSK1A348-
      A2/A3/A43.10.5所提在100-500V之間2小時絕緣阻抗不可
      有失效及破壞的情況？）答：是。」等語。亦即王皓宇並
      未陳述其公司所要求之絕緣電線之電壓須在100V至500V之
      間。3、再者，上開談話筆錄所提及之WSK1A348-A2/A3/A4
      規範3.10.5之內容，實與ISO 6722：2002（E）6.4「絕緣
      體體積阻抗」之內容相同，其中文意義為：「6.4絕緣體
      體積阻抗6.4.2試樣準備一份長度5ｍ之試樣，兩端各剝除
      25mm的絕緣體6.4.3儀器於一不導電之容器內裝部分之溫
      度（7062）℃的自來水。使用電阻測量儀器及D.C500V的
      電壓。許可使用100V與500V之間的電壓；不過倘若意見不
      合，裁定儀器是D.C500V電壓的電阻測量儀器。」可知，
      WSK1A348-A2/A3/A4規範3.10.5所稱100伏特至500伏特電
      壓，係指檢測線束之「絕緣體體積阻抗」時，於測試儀器
      中所使用之電壓，而非指受測試線束本身之電壓。
（八）本件行為時為94年間，在行政罰法施行日期（95年2月5日
      ）之前，原告已將貨物提領出售，被告已不能裁處沒入，
      依財政部95年3月27日台財關字第09500114850號函轉法務
      部意見，不得為價額沒入之裁處，則高雄關稅局對已不能
      裁處沒入之貨物加罰貨價1倍以替代沒入處分，顯然違法
      。財政部訴願決定書第5頁載：「訴願人所稱本部95年3月
      27日台財關字第09500114850號函『違反行政法上義務之
      行為在行政罰法（以下簡稱本法）施行前，得沒入之物主
      管機關未依法裁處沒入者（符合第45條第1項規定應受裁
      處而未裁處之情況），應視受處罰者或物之所有人，予以
      處分、使用或以他法致不能裁處沒入，是否於本法施行前
      所為而定：如係於本法施行前予以處分、使用或以他法致
      不能裁處沒入者，依信賴保護及不溯及既往原則，即不得
      為價額沒入之裁處；如係於本法施行後始予處分、使用或
      以他法致不能裁處沒入，既係於本法施行後所為，主管機
      關仍應為價額沒入之裁處，不生溯及既往之問題。』，經
      查上開函釋所指為已徵稅放行但依關稅法第80條規定應予
      沒入之貨物而言，與本件因訴願人虛報致觸犯海關緝私條
      例所受之處分，兩者之法條不同，不得互為適用。」原告
      認為上述財政部函釋係依據法務部95年1月20日召開行政
      罰法諮詢小組第3次會議研商結果，多數委員之意見，並
      非財政部自行核示。而法務部為行政罰法之主管機關，依
      其核示意旨，如在行政罰法施行前（95年2月5日）不能裁
      處沒入者，依信賴保護及不溯及既往原則，即不得價額沒
      入之裁處，應係指通案，不限於個案。財政部將其限縮為
      僅適用於關稅法第80條規定應予沒入之貨物，顯然扭曲法
      務部核示意旨，自有未合。
（九）另尚未開放進口之大陸物品，非屬法律規定之管制物品，
      財政部91年9月19日台財關字第0910050530號令卻核示其
      為管制品，該項核示僅為行政命令，並無立法授權，顯然
      違反法律保留原則，而本件本質核為政府機關之侵害財產
      權（財產權受憲法保障）案件，其侵權依據，依中央法規
      標準法第5條第2款規定，自應以法律明文規定者為限，尚
      未開放進口之大陸物品，既非法定管制品，則被告依財政
      部未經立法授權之行政命令科罰原告，該處分自屬違法無
      效。因之，進口貨物而有申報不實情事，如涉及尚未開放
      之大陸物品，應僅能依海關緝私條例第37條第1項規定辦
      理，而不能謂其逃避管制（因非法定管制品）依同條第3
      項規定轉依第36條第1項及第3項論處。財政部93年6月10
      日台財關字第0930550346號公聽會通知單，通知相關業者
      及政府機關舉行公聽會，其公聽會事由為「為擬將不得輸
      入之大陸物品，排除於海關緝私條例所稱（管制）涵義以
      外，是否妥適乙事，特舉行公聽會」顯見將不得輸入之大
      陸物品認為係管制品，原不具合法性與正當性，而其罰責
      之重，更違反行政程序法第7條規範之比例原則，財政部
      才有排除之意，從而被告依財政部違法之行政命令科罰原
      告，該處分自屬違法無效。
（十）被告於作成本件處分時、復查過程、訴願過程，及鈞院96
      年10月23日進行準備程序時，均係主張前述貨品定義中所
      稱之電壓，乃係指耐電壓。嗣於鈞院97年2月26日進行準
      備程序時，因原告提出基隆關稅局96年7月19日發文之進
      口稅則分類疑問及解答，其中明確指出前述貨品定義中所
      稱之電壓，應為額定電壓後，被告乃再主張耐電壓就是額
      定電壓，並請求鈞院向經濟部標準檢驗局函查耐電壓與額
      定電壓之差異。顯見被告亦已同意前述貨品定義中所稱之
      電壓，應為額定電壓，故可知本件主要爭點應可再限縮為
      「何謂額定電壓」。惟據下述資料可知，額定電壓並非耐
      電壓，而是廠商自行宣告之適用電壓:1、經濟部標準檢驗
      局前曾於2007年11月13日以經標三字第09600134130號函
      明確說明「商品分類號列8544.59.90.00.8貨品中所稱之
      電壓，係指電線之標稱電壓，而非耐電壓值」。2、鈞院
      依被告之請求，向經濟部標準檢驗局函查後，該局於2008
      年3月26日以經標大字第09760020490號函回覆鈞院，「電
      線之額定電壓係由廠商自行宣告之標稱電壓」。3、經濟
      部標準檢驗局於2008年6月3日以經標大字第097600055480
      號函回覆鈞院時，再次明確指出「額定電壓為製造廠商對
      電器指定之輸入電壓」，「商品分類號列『8544.59.90.0
      0.8』，貨名為『其他電線及電纜，未裝有插接器，電壓
      超過80伏特，但未超過1000伏特者』中所稱之電壓，係指
      額定電壓」。被告主張耐電壓就是額定電壓云云，顯係誤
      解：1、被告主張依據基隆關稅局96年7月19日發文之進口
      稅則分類疑問及解答之內容可知，耐電壓就是額定電壓云
      云，實非有理，蓋額定電壓既係由廠商自行宣告之標稱電
      壓，顯無從經由如工研院等機構之鑑定而得，而應另根據
      其他資料進行判斷，故該則解答內容所提及之工研院回覆
      ，根本不能引申認定耐電壓就是額定電壓。2、系爭貨物
      上雖未標示其所適用之電壓，但此項資料先可依據製造廠
      商「萊尼電器纜（常州）有限公司」所出具之信函以及
      預定將使用系爭貨物之福特大和汽車股份有限公司之說明
      獲得確認，豈可因系爭貨物上未標示其所適用之電壓，即
      以其耐電壓作為其額定電壓。行政院勞工委員會勞工安全
      衛生研究所印製之「不斷電電源供應系統-一般及安全需
      求」資料中，即清楚記載「額定電壓：製造商宣稱的輸入
      或輸出供應電壓。」而所謂之耐電壓，其實就是電器產品
      的輸入電源線可承受之最高電壓，此參諸網路上對於耐壓
      測試之說明即可了解。至被告答辯「我們海關查驗貨物或
      鑑定貨物係以來貨現狀為主，不以取貨用途為主」，「我
      們海關就來貨現狀查驗之立場，不能夠以其能達到600V，
      而廠商宣稱60V，海關就認定為60V。」不能適用於本案，
      理由如下：1、任何電器產品均有其額定電壓與耐電壓。
      所謂額定電壓，其實就是廠商於製造該電器產品時所設定
      之通常適用之電壓；而所謂耐電壓，即係該電器產品所能
      承載之最高電壓。兩者最大之差別為，電器產品必須要能
      容許在額定電壓之情況下，長時間使用，而不會發生電線
      短路或絕緣熔解之情形，而耐電壓只是該電器產品於短時
      間內所能承載之最高電壓。可知，耐電壓往往會遠高於額
      定電壓。2、就我國而言，由於電力公司所提供之交流電
      為11OV，故一般電器產品之額定電壓即為110V，亦即該電
      器產品可在使用11OV電流情況下長時間使用而不會發生危
      險，但該等電器產品之耐電壓顯不可能只有110V，否則必
      然會發生電器產品使用時之危險。而耐電壓之高低，往往
      取決於製造廠商對於該電器產品所設定之安全係數。3、
      就汽車而言，汽車電器產品所使用之電壓均不會太高，一
      般均在l2V左右，最高不會超過60V，因此，汽車電器產品
      所使用之電線，其電壓亦無須超過60V，否則根本不符合
      經濟考量（按，成本會增加），此即為額定電壓，但基於
      安全考量，該等電線仍需符合在短時間內所能承載之最高
      電壓要求，此即為耐電壓，否則倘若汽車電器有突發性不
      正常之電壓，則將因電線之耐電壓不足而導致危險，甚至
      影響汽車乘坐者之生命安全，在在說明額定電壓與耐電壓
      概念之不同。4、就所有進口電器產品而言，海關均接受
      其所宣稱之額定電壓，而不會去查核其耐電壓，顯見海關
      對於進口貨物確實是接受廠商所提供之資訊。至於廠商所
      提供資訊是否實在，則可另由其他資料加以確認。
（十一）系爭貨物乃是提供作為額定電壓為60V之汽車電線使用
        ，本件系爭來貨絕緣線束之電壓，確為60伏特，此有經
        濟部標準檢驗局97年6月3日經標六字第09700055480號
        書函可證，且經製造廠商萊尼電器纜（常州）有限公
        司及預定使用廠商福特大和汽車股份有限公司確認，顯
        見原告於進口時申報之內容並無不實之情形，系爭貨物
        確實屬於中華民國輸出入貨品分類號列「8544.49.90」
        之「其他電導體，電壓未超過80伏特者」貨品，應屬可
        得自大陸地區進口之貨品，原處分與訴願決定之認定確
        屬有誤。乃聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分云云。
四、被告則以：
（一）按「報運貨物進口而有左列情事之一者，得視情節輕重，
      處以．．一、虛報所運貨物之名稱、數量或重量。二、虛
      報所運貨物之品質、價值或規格。三、繳驗偽造變造或不
      實之發票或憑證。四、其他違法行為。」「有前二項情事
      之ㄧ而涉及逃避管制者，依前條第1項及第3項論處。」及
      「私運貨物進口、出口或經營私運貨物者，處貨價1倍至3
      倍之罰鍰。」「前二項私運貨物沒入之。」分別為海關緝
      私條例第37條第1項、第3項及第36條第1項、第3項所規定
      。次按進口非屬「台灣地區與大陸地區貿易許可辦法」第
      7條規定准許輸入之大陸地區物品者，即構成進口禁止輸
      入之物品而涉及逃避管制之違法行為。原告虛報進口貨物
      規格，涉及逃避管制之行為，有如前述，被告依上揭規定
      論處，洵無不合。
（二）原告於94年12月27日向被告所屬中興分局報運（報單：第
      BE/94/Z500/0031號）與系爭7批貨物同一型號、規格、規
      範及相同供應商之絕緣電線進口，經被告所屬中興分局檢
      樣送請工業技術研究院鑑定結果，絕緣電壓值可達600V，
      有工業技術研究院電線耐壓檢測報告及原告之經理與協理
      於95年11月21日之談話筆錄可稽，顯然系爭貨物之絕緣電
      壓值亦可達600V，應歸列稅則號別第8544.59.90.00-8號
      「其他電線及電纜，未裝有插接器，電壓超過80伏特，但
      未超過1000伏特」項下，輸入規定「MP1」，系爭貨物顯
      屬經濟部未開放准許進口之大陸物品項目。
（三）原告報運未准許輸入之大陸地區物品，已構成海關緝私條
      例第37條第3項之違章要件，應依同條例第36條第1項及第
      3項規定論處，因涉案貨物已放行提領，無法沒入，故改
      處貨價2倍之罰鍰（即原處貨價1倍之罰鍰，另因系爭貨物
      已放行提領，無貨可供沒入，再加處貨價1倍之罰鍰，以
      代替沒入之處分），應屬有據，並未逾裁量範圍。原告援
      引財政部95年3月27日台財關字第09500114850號函，指稱
      被告不得為價額沒入之裁處乙節，經查，該函係指已徵稅
      放行應依關稅法第80條規定處分沒入之貨物而言，與本件
      因原告虛報貨物規格致觸犯海關緝私條例所受之處分，兩
      者違法行為與據以處分之法規不同，自不得比附援引。
（四）海關緝私條例第3條、第37條所稱「管制」之涵義，係指
      進口或出口下列依規定不得進口或出口或管制輸出入之物
      品：（1）關稅法第15條規定不得進口或禁止輸入之物品
      。（2）行政院依懲治走私條例第2條規定公告之「管制物
      品項目及其數額」。（3）台灣地區與大陸地區貿易許可
      辦法不得輸入之大陸物品。（4）經濟部依有關貿易法規
      管制輸入或輸出之物品。為財政部93年12月6日台財關字
      第09300577360號令第1項所釋示，原告進口非屬「台灣地
      區與大陸地區貿易許可辦法」第7條規定准許輸入之大陸
      地區物品，即構成進口禁止輸入之物品而涉逃避管制之違
      法行為，被告所為處分，應無違誤等語，資為抗辯。並聲
      明求為判決駁回原告之訴。
五、本件兩造之爭執厥為系爭進口貨物之稅則號別究應歸列為第
    8544.49.90.00-1號「其他電導體，電壓未超過80伏特者」
    抑或歸列第8544.59.90.00-8號「其他電線及電纜，未裝有
    插接器，電壓超過80伏特，但未超過1,000伏特者」？及該
    第8544.59.90.00-8號稅則號別所稱之電壓，係指耐電壓，
    或額定電壓？我國關於稅則號別第8544.59.90.00-8號之進
    口貨品之檢驗標準係採CNS 679或CNS 3199，抑或ISO 6722
    ？及系爭貨物已放行提領，無法沒入，被告改處貨價2倍之
    罰鍰是否適法？另未開放進口之大陸物品，非屬法律規定之
    管制物品，財政部91年9月19日台財關字第0910050530號函
    令為管制品，該項僅為行政命令，是否違反法律保留原則，
    該處分是否違法無效。經查：
（一）按「報運貨物進口而有下列情事之一者，得視情節輕重，
      處以所漏進口稅額2倍至5倍之罰鍰，或沒入或併沒入其貨
      物：．．．四、其他違法行為。」「有前二項情事之一而
      涉及逃避管制者，依前條第1項及第3項論處。」「私運貨
      物進口．．．者，處貨價1倍至3倍之罰鍰。」「前二項私
      運貨物沒入之。」「有違反本條例情事者，除依本條例有
      關規定處罰外，仍應追徵其所漏或沖退之稅款。」分別為
      海關緝私條例第37條第1項第4款、第3項及第36條第1項、
      第3項及第44條前段所明定。又進口非屬臺灣地區與大陸
      地區貿易許可辦法第7條規定准許輸入之大陸地區物品者
      ，即構成進口禁止輸入之物品而涉及逃避管制之違法行為
      。次按「海關於進出口貨物放行之翌日起6個月內通知實
      施事後稽核者，得於進出口貨物放行之翌日起2年內，對
      納稅義務人、貨物輸出人或其關係人實施之。依事後稽核
      結果，如有應退、應補稅款者，應自貨物放行之翌日起3
      年內為之。」「為加速進口貨物通關，海關得按納稅義務
      人應申報之事項，先行徵稅驗放，事後再加審查；該進口
      貨物除其納稅義務人或關係人業經海關通知依第13條規定
      實施事後稽核者外，如有應退、應補稅款者，應於貨物放
      行之翌日起6個月內，通知納稅義務人，逾期視為業經核
      定。」分別為關稅法第13條第1項及第18條第1項所明定。
      又按「海關進口則貨品之分類應依下列原則辦理：一類、
      章及分章之標題，僅為便於查考而設；其分類之核定，應
      依照稅則號別所列之名稱及有關類或章註為之，．．．。
      」為行為時海關進口稅則解釋準則附則一所明定，故系爭
      來貨之歸列稅則號別自應依前開規定辦理，要無待言。查
      本件依財政部關稅總局、經濟部國際貿易局印行之「中華
      民國海關進口稅則、輸出入貨品分類表」合訂本，稅則號
      別第8544.49.90.00.1號為「其他電導體，電壓未超過80
      伏特者。」第一欄稅為6.2%，輸入規定空白；另進口稅則
      號別8544.59.90.00-8為「其他電線及電纜，未裝有插接
      器，電壓超過80伏特，但未超過1,000伏特」第一欄稅為
      6.2%，輸入規定CO2、MP1，合先敘明。
（二）上開第二項所載之事實，業經兩造分別陳述在卷，又按進
      口貨物是否有虛報情事，係以進口報單上申報事項與實到
      貨物是否相符為認定之依據。經查，原告另於94年12月28
      日向被告所屬中興分局報運（報單號碼：BE/94/Z500/003
      1號），被告以本件7批貨物與上開報單號碼BE/94/Z500/0
      031號進口貨物為同一型號、規格、規範及相同供應商之
      絕緣電線，且該批貨物經被告所屬中興分局檢樣送請工業
      技術研究院鑑定結果，絕緣電壓值可達600V，因認本件貨
      物之絕緣電壓值亦可達600V，應歸列稅則號別第8544.59.
      90.00-8號「其他電線及電纜，未裝有插接器，電壓超過
      80伏特，但未超過1000伏特」項下，輸入規定「MP1」，
      系爭貨物顯屬經濟部未開放准許進口之大陸物品項目等情
      ，有進口報單、工業技術研究院電線耐壓檢測報告、原告
      經理與協理於95年11月21日之談話筆錄及被告處分書等附
      於原處分卷可稽，洵堪認定。足見本件實到貨物耐電壓值
      可達600V與原申報規格BELOW 80V不符事實明確，應歸列
      稅則號別第8544.59.90.00-8號，輸入規定代號為「MP1」
      ，係屬大陸物品有條件准許輸入項目，被告核認原告涉有
      虛報進口貨物名稱，進口未開放大陸物品，逃避管制之違
      章情事，並無不合。
（三）又依卷附基隆關稅局96年7月19日（96）基關字38號函之
      進口稅則分類疑問及解答略以：「三、稅則分類疑義：查
      稅則本之電壓於H.S.未有明確規範係屬何種電壓，惟依據
      財政部96年5月24日台財訴字第09600134830號訴願決定書
      理由四：『．．．耐電壓值超過80伏特之電纜線應歸列稅
      則第85 44.59.90號．．．』，似指該稅則之電壓為『耐
      電壓』（耐壓測試電壓）（如附件），稅則第8544.59.90
      號『其他電導體，未裝有插接器，電壓超過80伏特，但未
      超過1000伏特者』下所稱『電壓』，究係指『額定電壓』
      抑或『耐電壓』．．．稅則處解答：1、有關財政部96年5
      月24日台財訴字第09600134830號訴願決定書所引用『耐
      電壓』名詞乙案，嗣經高雄關稅局機動隊再聯繫工研院，
      得其答稱：『本案之測試是按國家標準及實驗室規範，所
      得數據600V係依標準測試出，至於數據之名稱只是稱呼問
      題』；另該局聯繫太平洋電線電纜股份有限公司稱：『本
      公司亦按上述測試方法無誤，所得數據值600伏特為額定
      電壓』，合先敘明。2.本案參考一般電線電纜等產品標示
      及『屋內線路裝置規則』第17條，均以『額定電壓』作為
      電壓適用之區分。另參據美國海關稅則第NYM85685．．．
      號等分類案例，有關稅則第8544節貨品電壓之區分，均應
      以『額定電壓』做為分類依據。」等語，足見稅則第8544
      節貨品電壓之區分，應為額定電壓，原告此部分主張固屬
      有據。惟依CNS14796-1定義「額定電壓：電纜額定電壓係
      指電纜品質設計及電氣測試依據之參考電壓。額定電壓係
      以兩個數值Uo/U表示，單位為V。Uo為絕緣導體和大地間
      電壓之均方根值（『地』可能為電纜金屬遮蔽層或大地）
      。U係指相間電壓之均方根值。在交流系統中，電纜之額
      定電壓（Uo及U）至少須等於系統之標稱電壓。對於直流
      系統，其標稱電壓則不得高於電纜額定電壓l.5倍。備考
      ：系統之實際運轉電壓可允許超過系統標稱電壓之10%範
      圍內。電纜之額定電壓如等於或超過系統之標稱電壓時，
      即可適用於較高運轉電壓系統。」有該資料附卷可憑。準
      此，額定電壓係可供與標稱電壓比較之客觀數值參考電壓
      ，即與廠商自行標稱電壓並非等同，洵無疑義。原告所提
      「不斷電電源供應系統-一般及安全需求」資料記載：「
      額定電壓：製造廠商宣稱的輸入或輸出供應電壓」為不同
      範疇之解釋，其將額定電壓與標稱電壓混同，即無可採。
      至本院送請經濟部標準檢驗局鑑定，經濟部標準檢驗局以
      96年11月13日經標三字第09600134130號函略謂：「商品
      分類號列8544.59.90.00.8貨品名中所稱電壓，係指電線
      之標稱電壓，而非耐電壓值．．．。」及97年3月26日經
      標六字第09760020490號函復略以：「．．．四、貴院來
      函所附樣品（共15項），本體無標示額定電壓、電線種類
      及規格，建議安泰電業股份有限公司提出相關技術文件（
      訂單規格、適用規範、使用場合、銷售對象等）佐證，以
      利貴院判定。」等語，亦混淆「額定電壓」係屬製造廠商
      自行宣告之「標稱電壓」，並認應以製造廠商自行宣告之
      「標稱電壓」作為應歸列稅則之分類標準，即屬錯誤，同
      無可採。經濟部標準檢驗局前揭函之承辦人員即證人甲○
      ○於本院97年7月22日言詞辯論期日到庭證述同係本於「
      額定電壓」即屬製造廠商自行宣告之「標稱電壓」，並以
      額定電壓係依文件判斷而無法測試等語，其基此立場所為
      證詞因誤認額定電壓與標稱電壓同一，其相關證言自不足
      為論斷憑據。況進口稅則分類任憑製造廠商自行宣告之標
      稱電壓作為分類基準，無異任由廠商操控進口稅則分類，
      進口報關形同無管制狀態，自非合理。本件原告主張應依
      以製造廠商自行宣告之標稱電壓作為額定電壓，即無可取
      。
（四）依原告公司經理蔡宗上及協理邱華勇95年11月21日談話筆
      錄載：「（問：貴公司報運進口之絕緣電線『上述10份報
      單與第BE/94/Z500/0031號報單報運進口之INSULATION WI
      RE』型號及規格均相同，依貴公司客戶福特六和汽車有限
      公司說明，都是同一規範之產品？）答：是的，本公司報
      運進口之絕緣電線『上述10份報單與第BE/94/Z500/0031
      號報單報運進口之INSULATION WIRE』，都是同一型號、
      規格及規範之產品。」有上開談話筆錄足佐。堪認原告進
      口系爭貨物7批與原告於94年12月27日進口（94年12月28
      日報關）之貨品相同。又原告94年12月27日進口來貨與本
      件來貨上無任何電壓值之標示，經被告將原告94年12月27
      日進口來貨檢樣送經工業技術研究院鑑定，其鑑定報告略
      以：「2.測試標準：ISO 6722：2002（E）6.2 withstand
      voltage test．．．6.2.3.1-60V cable：Immerse the
      test sample in the bath as shown in Figure 1 for 4
      h and apply a test voltage of 1kV（rms）for 30 min
      between conductor and the bath. Then increase the
      voltage at a rate of 500V/s until the following va
      lue is reached：-3kV（rms）for cables＜0.5ｍ㎡；-5
      kV（rms）for cables W 0.5ｍ㎡；6.2.3.2-600V cable
      ：After completing a procedure identical to that
      of 6.2.3.1, hold the value 3kV or 5kV for 5 min.．
      ．．5.測試結果：電線耐壓是否符合6.2.3.1要求？是；
      電線耐壓是否符合6.2.3.2要求？是。註：本測試係依照
      ISO 6722：2002（E）中之第6.2節耐壓（withstand vo1t
      age）進行測試．．．。」等語，有工業技術研究院95年7
      月17日電線耐壓檢測報告書附卷可佐。又卷附ISO 6722：
      2002（E）國際標準之中文譯本記載：「6.2耐電壓．．．
      6.2.3操作程序6.2.3.1 60V電線將試樣浸於鹽水中，如圖
      1所示，為時4h；然後在導體與鹽水間施以1kv（r.m.s）
      之測試電壓，為時30min。以500 V/s之速率升高電壓，直
      到達到下列值：－電線＜0.5ｍ㎡時，3KV（r.m.s ）；－
      電線＞0.5ｍ㎡時，5KV（r.m.s）。6.2.3.2 600V電線完
      成60V電線的操作程序後，另延長維持5min的3kv或5kv。
      6.2.4要求應不發生崩潰。」等節，上述95年7月17日工業
      技術研究院電線耐壓檢測報告鑑測系爭來貨電線之「耐電
      壓」已達600伏特。而依卷附基隆關稅局96年7月19日（96
      ）基關字38號函之進口稅則分類疑問及解答「．．．稅則
      處解答：1、有關財政部96年5月24日台財訴字第09600134
      830號函訴願決定書所引用『耐電壓』名詞乙案，嗣經高
      雄關稅局機動隊再聯繫工研院，得其答稱：『本案之測試
      是按國家標準及實驗室規範，所得數據600V係依標準測試
      出，至於數據之名稱只是稱呼問題』；另該局聯繫太平洋
      電線電纜股份有限公司稱：『本公司亦按上述測試方法無
      誤，所得數據值600V為額定電壓。』」及關稅總局為釐清
      耐電壓、額定電壓，另案函請工業技術研究院答覆鑑定結
      果耐電壓600V，其額定電壓為何？工業技術研究院於96年
      12月10日以工研轉字第0960016800號函載：「關於貴局就
      發文五堵業二字第0960100450號委託本院重新檢測電線額
      定電壓乙事，因與前次檢測係採相同規範，無再次檢測之
      需要。」已確認前揭工業技術研究院鑑定之數據值可作為
      判斷「額定電壓」數據值。按工業技術研究院鑑定機構為
      電機類鑑定專業機構，係經財政部指定為進出口貨物送往
      外界化驗鑑定之權威機構，亦有財政部93年2月5日台財關
      字第0930004950號函影本附卷可稽，該工業研究院係具有
      鑑定電線之能力，其所為本件鑑定之結果，自具有公信力
      ，足以採用。再者，原告之銷售對象為福特六和汽車有限
      公司，茲據該公司系統工程師王皓宇95年11月16日在被告
      稽核組談話筆錄稱：「（問：安泰公司提供給本局之規格
      WSK1A348-A2/A3/A4之絕緣電線是否為交給貴公司之絕緣
      線束元件？）答：安泰公司會依照福特規範WSK1A348-A2/
      A3/A4選購符合此規範之絕緣電線。（問：這些元件中的
      絕緣電線，同一型號之安全係數是否相同？）答：交給本
      公司之絕緣線束內之同一型號單一芯線之規格安全係數相
      同。（問：汽車絕緣電線的安全係數意義為何？）答：安
      全電壓、安全電流、絕緣值及耐候性等。（問：何種安全
      係數的絕緣電線才能保障貴公司產製汽車的安全？）答：
      相關規範須按照本公司WSK1A348-A2/A3/A4之要求。（問
      ：貴公司依規範WSK1A348-A2/A3/A4 3.10.5所提在100-50
      0V之間測試2小時絕緣阻抗不可有失效及破壞的情況？）
      答：是。」等語。福特公司所要求之絕緣電線安全係數含
      蓋安全電壓、安全電流、絕緣值及耐候性等，足認其安全
      電壓值須在100V至500V之間。是縱福特公司要求「WSK1A3
      48-A2/A3/A4」規範汽車電線束60Vrms或更低名目系統電
      壓使用，亦無礙上開認定。此外，依卷附之CNS總號3199
      及總號6566號絕緣體資料，CNS總號3199適用標稱電壓300
      V以下，總號6566適用標稱電壓600V以下，依CNS總號3199
      測試標稱電壓300V以下之電線，水中1分鐘耐電壓值達100
      0V（1KV）；依總號6566測試標稱電壓600V以下，水中1分
      鐘耐電壓值可達3000V（3KV），足認標稱電壓愈高其耐電
      壓值愈高，300V以下標稱電壓，耐電壓與標稱電壓比值為
      1.33比1，600V以下標稱電壓，耐電壓與標稱電壓比值為5
      比1，隨著標稱電壓比值升高，耐電壓亦升高，且升高值
      成正比。又依首揭CNS14796-1定義，在交流系統中額定電
      壓（Uo及U）至少須等於系統之標稱電壓。準此以觀，在
      此情形額定電壓值與標稱電壓性質相同，亦具耐電壓值愈
      高額定電壓值亦高，且升高值成正比之特性。本件系爭來
      貨通過測試耐電壓值高達600V，倘若如原告所稱其額定電
      壓或標稱電壓低於80V，則此時耐電壓與標稱電壓或額定
      電壓比值為7.5比1，依原告之主張，在較低之額定電壓或
      標稱電壓時，耐電壓與其比值反而高於300V或600V之比值
      ，並非成正比，是原告之主張自無足採。足認系爭來貨額
      定電壓顯不低於80V，此亦符合原告提供福特公司之貨品
      安全電壓值在100V至500V之間，被告認定系爭貨物電壓值
      超過80V，應歸列稅則號別第8544.59.90號，即非無據。
（五）原告主張稅則號別第8544.59.90.00-8號之檢驗標準係CNS
      679及CNS 3199，不包含ISO 6722，電線之電壓依據ISO 6
      722國際標準檢測，除耐電壓值之檢測外，尚要求絕緣體
      積阻抗之檢測云云。惟查，原告之銷售對象福特公司之規
      範原文與ISO 6722檢驗標準要求之檢測標準相同，此經原
      告於本院97年6月24日準備程序自陳，有原告所提福特公
      司之規範原文與ISO 6722標準及本院97年6月24日準備程
      序筆錄附卷可稽，足證福特公司要求原告交付之電線，須
      符合ISO 6722之檢驗標準。再者，本件爭議係來貨電線之
      電壓值究與稅則號別第8544.49.90.00.1號抑或第8544.59
      .90.00.8號之電壓值相符，本件額定電壓值既可判定高於
      80V，原告此部分爭執，即不影響結論。況依上述原告公
      司經理蔡宗上及協理邱華勇95年11月21日談話筆錄載：「
      （問：參據貴公司提供福特汽車公司之規格資料．．根據
      福特公司對於線束之品質要求其電壓伏特測試數值從100
      伏特調至500伏特之間，且其測均未失效及破壞，顯示貴
      公司上述10份報單及第BE/94/Z500/0031號報單報運進口
      之INSULATION WIRE均符合上開之規範？）答：該規範主
      要說明電線絕緣體阻抗值。其測試方式為使用可調整100
      伏特至500伏特的設備，並使用DC500伏特的阻抗量測設備
      ，經公式計算後取得確切的阻抗值，以上伏特數為測試條
      件值．．本公司交給福特公司的線束需符合前述測試。」
      等語，堪認原告交給福特公司之系爭貨品其絕緣體積阻抗
      之檢測亦符合100伏特至500伏特之間，尚無疑義。而工業
      技術研究院前揭96年12月10日工研轉字第0960016800號函
      認無再次檢測之必要，另經濟部標準檢驗局97年3月12日
      來電以額定電壓值係廠商宣告值，無法檢測，有電話紀錄
      單附卷足佐，本件即無另行鑑測之必要。
（六）復按「查進口貨物應行歸屬之稅則號別之核定，責在海關
      ，納稅義務人向海關申報進口貨物所列該貨稅則號別如有
      錯誤，無論原報稅則號別之稅率偏低或偏高，海關應依據
      進口稅則規定核明改正，俾符實際，而資適法。」財政部
      61年8月24日台財關字第17647號函所明示在案。次按「本
      法第17條第1項所稱其他進口必須具備之有關文件，指下
      列各款文件：一、依其他法令規定必須繳驗之輸入許可證
      、產地證明文件。二、查驗估價所需之型錄、說明書、仿
      單或圖樣。三、海關受其他機關委託或協助查核之有關證
      明文件。．．．」為關稅法施行細則第7條所明定。乃進
      口人對於貨物稅則分類，並非專業，是於貨物申報進口時
      ，除填載進口報單外，依前揭施行細則第7條規定，尚須
      檢附型錄及說明書，供被告分類估價之用。嗣海關於查驗
      貨物時，應就進口報單之記載，對照型錄、說明書等，詳
      加認定，逐項核定稅則，有申報不符者，即應予更正，至
      進口報單之貨物名稱，僅屬海關估驗稅則之參考，對海關
      並無拘束力。準此，核定來貨所屬稅則號別為海關之職權
      ，縱進口人依進口報單雖填載貨物之名稱、品牌及規則等
      ，海關仍須依職權參酌來貨之說明書、仿單、圖樣及型錄
      等，認定來貨之名稱規則，核列正確稅則號別。經查，本
      院97年5月12日函請經濟部標準檢驗局鑑定系爭來貨電線
      乙事，固經經濟部標準檢驗局97年6月3日經標六字第0970
      0055480號函復，略以「二、繫案所附15項電線均為標示
      電壓，如採信業者提供貴院所附之資料，其電壓係60伏特
      ，則應屬貨品分類號碼『85 44.49.90.00-1』，貨名為『
      其他電導體，電壓未超過80伏特者』，非屬應施檢驗範圍
      」等語，有經濟部標準檢驗局97年6月3日經標六字第0970
      0055480號函附卷可稽。然依前揭說明，核定來貨稅則號
      別及稅則號別適用範圍乃海關之職權，稅則核定之執掌機
      關並非經濟部標準檢驗局，故前揭標準檢驗局函文認定本
      件系爭來貨係屬稅則第8544.49.90.00-1號部分，自不足
      以作為系爭貨物正確稅則歸列之依據。
（七）又被告以原告報運未准許輸入之大陸地區物品，已構成海
      關緝私條例第37條第3項之違章要件，應依同條例第36條
      第1項及第3項規定論處，因涉案貨物已放行提領，無法沒
      入，故改處貨價2倍之罰鍰（即原處貨價1倍之罰鍰，另因
      系爭貨物已放行提領，無貨可供沒入，再加處貨價1倍之
      罰鍰，以代替沒入之處分），並未逾裁量範圍。原告雖引
      財政部95年3月27日台財關字第09500114850號函爭執被告
      不得為價額沒入之裁處云云。然該函係指已徵稅放行應依
      行為時關稅法第75條規定處分沒入之貨物而言，與本件因
      原告虛報貨物規格致觸犯海關緝私條例所受之處分，兩者
      違法行為與據以處分之法規不同。又該函係因須適用行政
      罰法第23條第1項前段規定衍生爭議，本件係依原規定加
      倍裁罰，仍在被告裁量權範圍，自與財政部95年3月27日
      台財關字第09500114850號函並無關涉，尚無從比附援引
      。
（八）另原告主張未開放進口之大陸物品，非屬法律規定之管制
      物品，財政部91年9月19日台財關字第0910050530號令卻
      核示其為管制品，未經立法授權，違反法律保留原則，則
      被告依財政部未經立法授權之行政命令科罰原告，該處分
      自屬違法無效云云。按「台灣地區人民、法人、團體或其
      他機構，經主管機關許可，得從事台灣地區與大陸地區間
      貿易；其許可、輸出入物品項目與規定、開放條件與程序
      、停止輸出入之規定及其他輸出入管理應遵行事項之辦法
      ，由有關主管機關擬訂，報請行政院核定之。」復為台灣
      地區與大陸地區人民關係條例第35條第3項所規定。另依
      上開台灣地區與大陸地區人民關係條例第35條第3項授權
      訂定之台灣地區與大陸地區貿易許可辦法第7條第1項則規
      定：「大陸地區物品，除下列各款規定外，不得輸入台灣
      地區：一、主管機關公告准許輸入項目及其條件之物品。
      ．．．十三、其他經主管機關專案核准之物品。」又海關
      緝私條例第3條、第37條、第38條、第39條及第53條所稱
      之「管制」則包括「台灣地區與大陸地區貿易許可辦法規
      定不得輸入之大陸物品」在內，亦經財政部93年12月6日
      台財關字第09300577360號函釋示在案，而上開函釋核與
      海關緝私條例規定之精神相符，本院自得予以援用。故進
      口非屬「台灣地區與大陸地區貿易許可辦法」第7條規定
      准許輸入之大陸地區物品者，自構成進口禁止輸入之物品
      而涉及逃避管制之行為，則被告係依據前開台灣地區與大
      陸地區貿易許可辦法等規定，認定系爭貨物應歸列進口稅
      則號別第8544.59.90.00-8號，輸入規定MP1，為大陸物品
      有條件准許輸入，係屬經濟部未開放准許進口之大陸物品
      ，依據財政部93年12月6日台財關字第09300577360號令意
      旨，進口台灣地區與大陸地區貿易許可辦法規定不得輸入
      之大陸物品，即涉及逃避管制之違法行為，則原申報及實
      際來貨均屬大陸物品有條件准許輸入項目，因涉及虛報貨
      物規格，逃避管制之情事，自無違誤。從而，原告主張未
      開放進口之大陸物品，非屬法律規定之管制物品，財政部
      91年9月19日台財關字第0910050530號令卻核示其為管制
      品，未經立法授權，違反法律保留原則云云，顯有誤解。
（九）末按首揭海關緝私條例第37條第1項及第3項規定，係處罰
      「虛報」「涉及逃避管制」之行為，並未排除處罰過失之
      明文。參諸司法院釋字第521號解釋：「依海關緝私條例
      第36條、第37條規定之處罰，仍應以行為人故意或過失為
      其責任條件，本院釋字第275號解釋應予以適用。」是無
      論行為人係故意或過失違反該條例，皆受該條例之規範，
      委無疑義。又為確保進口稅捐核課暨貨物查驗之正確性，
      貨物進口人負有誠實申報名稱、品質、產地等義務，本件
      原告既專業國際貿易廠商，從事進口涉案貨物之業務，原
      告為報關義務人，對進口之法令及海關如何進行通關查驗
      程序應知之甚稔，且衡情當對貨品分類號別第8544.59.90
      .00-8號「其他電線及電纜，未裝有插接器，電壓超過80
      伏特，但未超過1,000伏特者」於中華民國輸出入貨品分
      類號列在輸出入規定係屬「MP1」即「MAINLAND PROHIBIT
      」，為大陸物品有條件輸入，應符合「大陸物品有條件准
      許輸入項目、輸入管理法規彙總表」之規定，乃經濟部國
      際貿易局為保護國內電纜、電線相關製造工廠所為之管制
      措施等規定甚為熟稔，則原告本應就出口商所交付之貨品
      ，予以特別審慎注意，主動查明，再誠實申報，藉以防止
      進口管制物品之情事發生，然原告仍疏於注意，在進口本
      件貨物之初未予查明系爭來貨電線之電壓，嗣於系爭來貨
      報關前亦未向出口商查證確認，仍報稱系爭貨物為低於80
      伏特，除違反誠實申報之義務外，其有應注意能注意卻不
      注意之過失，甚為灼然，參酌前揭司法院解釋意旨，自仍
      應受罰，所言其已盡注意義務，迄乏提出任何積極證據以
      實其說。則本件被告以原告申報進口系爭貨物，實際來貨
      上無任何電壓值之標示，經檢樣送經工業技術研究院鑑定
      結果，可認定來貨電壓值超過80伏特，非屬貿易主管機關
      公告准許輸入之大陸物品，已該當於虛報貨物、品名逃避
      管制之違章要件，裁處罰鍰並沒入貨物，於法即無不合。
六、原告之主張既無可採。本件原告於94年9月21日至94年12月8
    日間委由百立公司，向被告所屬中興分局及前鎮分局報運自
    中國大陸進口INSULATION WIRE（BELOW 80V）7批（報單號
    碼：第BE/94/Y849/1021、BE/94/Y717/1005、BE/94/Z133/1
    035、BC/94/S394/1110、BC/94/S526/1108、BC/94/S795/04
    04及BC/94/T488/1110號），原申報稅則號別第8544.49.90
    號，經電腦核定以C1（免審免驗）放行在案。經被告事後稽
    核結果，以系爭貨物電壓值超過80V與原申報規格低於80V不
    符，應歸列稅則號別第8544.59.90號，該稅號之輸入規定為
    「MP1」（大陸物品有條件准許輸入），系爭貨物屬經濟部
    未開放准許進口之大陸物品項目，因認原告涉有虛報進口貨
    物規格，逃避管制情事。依海關緝私條例第37條第3項轉據
    同條例第36條第1項、第3項規定，處原告貨價1倍之罰鍰及
    涉案貨物並沒入之，又因貨物已放行，已無貨物可供沒入，
    乃依同條例第36條第1項規定處貨價2倍之罰鍰計9,785,062
    元，並無違誤；復查決定及訴願決定遞予維持，亦無不合，
    原告起訴意旨求為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件事證
    已明，至於兩造其餘主張，經核與判決結果不生影響，爰不
    一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，行政訴訟法第195條第1
    項後段、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   31     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官  呂  佳  徵
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年     7    月   31     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
