【裁判字號】    96,訴,1059
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01059號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  臺南縣政府
代  表  人  丙○○  縣長
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  內政部
代  表  人  丁○○  部長
訴訟代理人  庚○○
            辛○○
            壬○○
上列當事人間都市計畫事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或
    提起訴願逾3個月不為決定，或延長訴願決定期間逾2個月不
    為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法
    第4條第1項定有明文。是提起撤銷訴訟，應以有行政處分之
    存在為前提要件；所謂行政處分者，係指行政主體基於職權
    ，就具體事件，所為發生公法上法律效果之單方行政行為而
    言，此觀訴願法第3條第1項、行政程序法第92條第1項規定
    自明。次按司法院釋字第156號解釋係謂：「主管機關變更
    都市計畫，係公法上之單方行政行為，如直接限制一定區域
    內人民之權利、利益或增加其負擔，即具有行政處分之性質
    ，其因而致特定人或可得確定之多數人之權益遭受不當或違
    法之損害者，自應許其提起訴願或行政訴訟以資救濟。．．
    ．」其解釋理由書中並說明：「此項都市計畫之個別變更，
    與都市計畫之擬定、發布及擬定計畫機關依規定5年定期通
    盤檢討所作必要之變更（都市計畫法第26條參照），並非直
    接限制一定區域內人民之權益或增加其負擔者，有所不同。
    」是依該號解釋意旨，依都市計畫法第26條規定所為之5年
    定期通盤檢討所作必要之變更計畫，皆屬「法規」性質，並
    非行政處分。由於都市計畫，係指在一定地區內有關都市生
    活之經濟、交通、衛生、保安、國防、文教、康樂等重要設
    施，預計相當年限內之發展情形，作有計畫之發展，並對土
    地使用作合理之規劃（參都市計畫法第3條、第4條），因此
    ，都市計畫本含有行政機關就其執掌事務，依其專業知識所
    為之決定，此即非司法機關所能干涉；亦即都市計畫經公布
    實施，固對於人民及各級政府均有一定之拘束效力，然由於
    都市計畫並非係就個別具體事件之處理，而係對於一定地區
    內各項重要設施以及土地使用所為之整體規劃，故其並未直
    接限制一定區域內人民之權利、利益或增加其負擔，依前述
    司法院釋字第156號解釋意旨，其並非行政處分而係屬「法
    規」性質。都市計畫性質上既為一「法規」，故而依據都市
    計畫法第26條規定之定期通盤檢討，性質上即屬法規之修正
    ，而非行政處分。都市計畫之定期通盤檢討，既為法規性質
    ，人民即不得對之循提起行政爭訟之方式為救濟（最高行政
    法院96年度判字第1318號判決參照）。
二、本件原告起訴意旨略以：被告台南縣政府於民國90年間擬定
    「變更關子嶺（含枕頭山附近地區）特定區計畫（第二次通
    盤檢討）案」，於90年6月26日起至90年7月25日公開展覽30
    天，並於90年7月10日於台南縣白河鎮關嶺活動中心舉辦說
    明會，嗣經提交被告台南縣都市計畫委員會90年11月15日第
    162次會議審議通過，報請被告內政部91年8月9日台內營字
    第0910085642號函核定，並轉由被告台南縣政府以91年8月
    22日府城都字第0910130594號公告發布實施在案。原告認為
    上開都市計畫將編號42（原編號45）有關大仙寺部分，變更
    保存區0.63公頃為墳墓專用區及變更保存區0.06公頃、保護
    區0.17公頃、道路0.02公頃為火葬場專用區，存有諸多違反
    都市計畫法、墳墓設置管理條例等違法情事，因而侵害原告
    所有坐落毗鄰大仙寺之台南縣關子嶺段287-5號等16筆住宅
    區土地之使用，影響原告權益，乃提起本件行政訴訟。聲明
    求為判決：撤銷被告內政部91年8月9日台內營字第09100856
    42號函及被告台南縣政府91年8月22日府城都字第091013059
    4號公告發布實施上開都市計畫中有關將編號42（原編號45
    ）有關大仙寺部分，變更保存區0.63公頃為墳墓專用區及變
    更保存區0.06公頃、保護區0.17公頃、道路0.02公頃為火葬
    場專用區部分之都市計畫，恢復（維持）原計畫等語（另原
    告請求被告台南縣政府應拆除大仙寺違章建築納骨塔2座、
    火葬場暨相關設施部分，另以判決駁回；又原告追加聲明請
    求撤銷被告台南縣政府96年南縣使字第2266號火葬場使用執
    照、84年南工局造字第3047號建造執照、92年南工局變使字
    第091號納骨塔變更使用執照部分，另以裁定駁回）。
三、經查，原告請求撤銷之被告內政部91年8月9日台內營字第09
    10085642號函及被告台南縣政府91年8月22日府城都字第091
    0130594號公告發布實施有關將編號42（原編號45）大仙寺
    用地，變更保存區0.63公頃為墳墓專用區及變更保存區0.06
    公頃、保護區0.17公頃、道路0.02公頃為火葬場專用區部分
    之都市計畫，乃係被告台南縣政府依據都市計畫法第26條所
    為之「變更關子嶺（含枕頭山附近地區）特定區計畫（第二
    次通盤檢討）案」，為原告所是認，並有上開都市計畫審核
    摘要表及內政部都市計畫委員會第530次會議紀錄附本院卷
    可稽。是上開都市計畫既係被告台南縣政府依據都市計畫法
    第26條所為，本質上乃原都市計畫內容之通盤檢討，為法規
    之性質，並非一「具體事件之處理」；且本件都市計畫之變
    更，其亦非「直接」限制一定區域內人民之權益或增加其負
    擔，故此都市計畫通盤檢討案，依上開所述，自非行政處分
    ，是原告對之提起撤銷訴訟，求為撤銷，即非合法。況人民
    依行政訴訟法第4條規定向高等行政法院提起撤銷訴訟，須
    經合法之訴願前置程序始得為之；如其未經訴願程序，遽行
    提起撤銷訴訟，其起訴即屬不備其他要件。經查，本件縱認
    原告得提起撤銷訴訟，惟原告對上開都市計畫亦未於法定期
    間內提起訴願，業據被告台南縣政府及內政部陳述甚明，復
    為原告所不爭；至於原告稱其於93年2月17日已向台灣台南
    地方法院檢察署對承辦上開都市計畫之相關人員提起瀆職之
    刑事告發乙節，經查，原告上開告發乃對於涉嫌犯罪嫌疑者
    促請偵查機關追訴犯罪之表示，核與訴願係對於行政機關之
    行政處分提起者不同，不應混為一談，自難以原告曾於93年
    間對系爭都市計畫之相關承辦人員為刑事告發乙節，即謂原
    告已經經過合法之訴願程序。是原告既未經合法之訴願程序
    ，其逕行提起本件撤銷訴訟，亦於法不合。
四、綜上所述，被告所為「變更關子嶺（含枕頭山附近地區）特
    定區計畫（第二次通盤檢討）案」，既為都市計畫法第26條
    所規範之定期通盤檢討，其並非關於具體事件之處理，亦未
    因此直接限制一定區域內人民之權益或增加其負擔，非屬行
    政處分，而屬法規性質，依法不得循行政爭訟程序尋求救濟
    。原告對之提起本件撤銷訴訟，即不備起訴要件，應以裁定
    駁回之。
五、本件原告之訴既不合法，故原告關於本件都市計畫變更案之
    實體上爭執，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
六、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   31     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  戴  見  草
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   31     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
