【裁判字號】    96,訴,1059
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01059號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  臺南縣政府
代  表  人  丙○○  縣長
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間都市計畫事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告於訴狀送達後，除經被告同意或本院認為適當者外，
    不得變更原訴或追加他訴，行政訴訟法第111條第1項定有明
    文。
二、原告於民國96年12月21日提起行政訴訟，於起訴狀送達被告
    前原聲明：「(一)、撤銷被告內政部91年8月9日台內營字第09
    10085642號函核定及被告台南縣政府91年8月22日府城都字
    第0910130594號公告發布實施『變更關子嶺（含枕頭山附近
    地區）特定區計畫（第二次通盤檢討）案』有關將編號42（
    原編號45）大仙寺部分，變更保存區0.63公頃為墳墓專用區
    及變更保存區0.06公頃、保護區0.17公頃、道路0.02公頃為
    火葬場專用區部分之都市計畫，恢復（維持）原計畫。(二)、
    被告台南縣政府應拆除（大仙寺）違章建築納骨塔2座、火
    葬場暨相關設施。」嗣於訴狀送達被告，經被告具狀答辯後
    ，原告又追加訴之聲明：「撤銷被告96年南縣使字第2266號
    火葬場使用執照、84年南工局造字第3047號建造執照、92年
    南工局變使字第091號納骨塔變更使用執照。」，經查，原
    告上開訴之追加，除被告當庭表示不同意追加外（見本院97
    年6月26日準備程序筆錄），本院亦認為有礙訴訟之終結，
    再者，此部分亦未經原告先為訴願程序，本院認其追加為不
    適當，自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款後段、第104條、民事訴
    訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   31     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  戴  見  草
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   31     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
