【裁判字號】    97,審訴,2636
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3403號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31日下午2
時10分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案注射針筒壹支及夾鍊袋壹只均沒收。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案注射針
    筒壹支及夾鍊袋壹只均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第7215號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年1 月30日釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官92年度毒偵緝字第47號不起訴處分確定。
    復於93年間因施用毒品案件，經本院93年度易字第1162號判
    處有期徒刑4 月確定，於94年8 月14日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及
    執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意：(一)於97年4 月11日9 時許，在高雄縣鳳
    山市○○○路10號5 樓住處內，以將海洛因摻水以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年4 月14日
    10時50分許採尿時間起回溯24小時內某時，在上開住處，以
    將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後再以口或鼻吸用
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月14
    日9 時50分許，在高雄縣大寮鄉○○街285 號前之產業道路
    上，因形跡可疑為警攔查，當場扣得其所有預備供施用第一
    級毒品所用之注射針筒1 支及夾鍊袋1 只，經其同意採尿送
    驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
