【裁判字號】    97,審撤緩,81
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第2064號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，經本院以
    96年度簡上字第214 號（95年度偵字第27619 號）判決判處
    有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）
    20萬元，嗣於民國96年7 月9 日確定在案。惟受刑人經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官通知繳納，並以函文通知應向國
    庫支付20萬元，卻未履行上開所附條件，合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院以96年度簡
    上字第213 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應向國
    庫支付20萬元確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經送執行後，
    前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依受刑人住居所分別通
    知其應於97年5 月16日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫
    繳納20萬元，固經受刑人按期到署報到執行，惟因受刑人於
    該日並無力繳納款項，遂經臺灣高雄地方法院檢察署通知應
    於97年5 月30日前到署執行及向公庫繳納20萬元，此有送達
    證書2 紙在卷可稽，然受刑人嗣後竟未於97年5 月30日報到
    執行及向公庫繳納20萬元，且受刑人現並未在監執行或受羈
    押，亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，
    是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形
    。且本院認受刑人嗣後無故不履行該判決依刑法第74 條 第
    2 項第4 款規定所宣告應向國庫支付20萬元之負擔，足認其
    違反情節重大，亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定
    ，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
