【裁判字號】    97,審簡,3385
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第12832 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
戊○○因過失違反食品含有害人體健康之物質者，不得調配之規
定，致危害人體健康，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付
新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人辛○○、丁○
    ○、己○○於警詢中之陳述」及「被告戊○○於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係違反食品衛生管理法第34條第3 項因過失違
    反同法第31條第1 款規定，致危害人體健康罪。本件被告雖
    以單一過失行為，先後致令多人發生頭痛、面部潮紅、心悸
    、心跳加快、噁心及上半身紅疹情形，然審諸食品衛生管理
    法第34條立法目的乃為保護公共食品安全衛生之社會法益，
    是被告所為應僅成立單純一罪。爰審酌被告負責學校營養午
    餐之提供，本應注意食物衛生，保障用餐學生之健康，卻疏
    未注意，致生危害於多位學生之身體健康，自應受有相當之
    刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且已賠償相關
    被害人，業據證人甲○○、乙○○、丙○○、庚○○於偵訊
    中證述明確，顯有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪時
    間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，
    減其宣告刑2 分之1 如主文所示。查被告前未曾犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，且犯後坦承犯行，態度良好，並僅因一時疏失而觸犯
    本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此
    後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命
    被告應向公庫支付新臺幣2 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，食品衛生
    管理法第34條第3 項、第1 項、第31條第1 款、第11條第3
    款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
食品衛生管理法第11條
食品或食品添加物有下列情形之一者，不得製造、加工、調配、
包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列：
一、變質或腐敗者。
二、未成熟而有害人體健康者。
三、有毒或含有害人體健康之物質或異物者。
四、染有病原菌者。
五、殘留農藥含量超過中央主管機關所定安全容許量者。
六、受原子塵或放射能污染，其含量超過中央主管機關所定安全
    容許量者。
七、攙偽或假冒者。
八、逾有效日期者。
九、從未供於飲食且未經證明為無害人體健康者。
食品衛生管理法第31條
有下列行為之一者，處新臺幣4 萬元以上20萬元以下罰鍰；一年
內再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照：
一、違反第11條第1 款至第7 款或第15條規定者。
二、違反前條之禁止命令者。
食品衛生管理法第34條
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣18萬元以上90萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第1 項之罪者，處6 個月以下有期徒刑、拘役或科新台
幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
