【裁判字號】    97,審訴,2872
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3037號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月；扣案之海
洛因伍拾捌包（合計淨重點柒玖公克，空包裝總重壹點貳
公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑壹年捌月；扣案之海洛因伍拾捌包（合計
淨重點柒玖公克，空包裝總重壹點貳公克），均沒收銷燬
之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，嗣先
    後經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國89年5 月26日執行完
    畢釋放。復於92年間再犯施用第一、二級毒品之毒品危害防
    制條例（二犯）等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、6
    月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月；另於93
    年間再犯施用第一級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑10月確定，以上各罪接續執行，於93年6 月1
    日入監服刑，於95年1 月24日縮短刑期假釋付保護管束；嗣
    前開假釋因故遭撤銷續入監執行殘刑（殘刑3 月又29日），
    於96年1 月16日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。復於96、
    97年間復數犯施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例案件
    ，經法院分別判處徒刑確定（尚未執行完畢）。詎不知悔改
    ，分別為下述犯行：
  1.基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月3 日21時許，在其
    位於高雄市旗津區○○○路374 巷15號住處房間內，以將海
    洛因摻入香菸內後再點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。
  2.另萌施用第二級毒品之犯意，於97年3 月2 或3 日某時，亦
    在前開住處內，以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。
  3.嗣為警於97年3 月4 日13時5 分許，在高雄市旗津區○○○
    路900 巷口查獲，並當場扣得海洛因58包（合計淨重3.79公
    克，空包裝總重13.32 公克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於警詢、偵查中陳述，及本院準備程序、審理中之自白
    。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因58包（合計淨重3.79公克，空包裝總重13.32 公
    克），及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三
    犯〔實則三犯以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。被告為施用而持有第一、二級毒品
    之低度行為，為施用第一級毒品、第二級毒品之高度行為所
    吸收，俱不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之徒刑執行完畢
    前科，有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應依刑法第47
    條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告所犯前開2 罪間，犯
    意各別、行為互殊，應分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，並迭經徒
    刑之宣告，已如前述，卻復犯本案之施用第一、二級毒品犯
    行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該，且被告隨身攜
    帶致為警查扣之第一級毒品海洛因達58包之多，且淨重亦有
    3.79公克，足徵被告所涉之施用第一級毒品犯行，惡性較為
    重大。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑。末並為被告定其應執行之刑。
五、扣案海洛因58包（合計淨重3.79公克，空包裝總重13.32 公
    克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，而包裝袋與其上
    殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；至送
    鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
