【裁判字號】    97,賠,13
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              97年度賠字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，對於本院中華民國92年12月30日以
92年度賠字第371 號決定，聲請重審，本院決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○原服役於前海軍江泰砲艇，於
    民國38年9 月28日因涉嫌叛亂，遭海軍定海巡防處逮捕移送
    海軍第2 旅集訓隊羈押至39年6 月1 日止，參照同為受害人
    之董承芳相類案件，均獲本院賠償在案，另監察院亦認之前
    本院以92年賠字第371 號駁回聲請人聲請冤獄賠償之決定尚
    有未恰，故依96年7 月11日修正公布之冤獄賠償法重審之規
    定，聲請重新審判等語。
二、按不利於賠償請求人之決定確定後，有下列情形之一，足以
    影響原決定之結果者，原賠償請求人、或其法定代理人或法
    定繼承人得向為原確定決定機關聲請重審：1.適用法規顯有
    錯誤。2.原決定理由與主文顯有矛盾。3.原決定所憑之證物
    已證明其為偽造或變造。4.原決定所憑之證言、鑑定或通譯
    已證明其為虛偽。5.參與原決定之檢察官、軍事檢察官或法
    官、軍事審判官因該賠償決定事件犯職務上之罪已經證明者
    ，或因該事件違法失職已受懲戒處分。6.發現確實之新證據
    。又聲請重審，應於決定確定之日起30日之不變期間內為之
    ；其聲請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自
    知悉時起算。但自決定確定後已逾5 年者，不得聲請，冤獄
    賠償法第16條、第17條定有明文。
三、查聲請人以前揭理由聲請冤獄賠償，經本院於92年10月29日
    以92年度賠字第371 號裁定，命聲請人於裁定送達後10日內
    補正，聲請人未依法補正，本院於92年12月30日決定駁回其
    聲請，並經司法院冤獄賠償覆議委員會以93台覆字第158 號
    維持原決定等情，有聲請人前案紀錄表、本院92年度賠字第
    371 號裁定各1 紙在卷可參。則因聲請人上開聲請案，係向
    司法院冤獄賠償委員會提出覆議後，經其維持本院原決定而
    告確定，則本院自非原確定決定機關，聲請人如欲聲請重審
    ，參照上開規定，應向司法院冤獄賠償委員會為之，其誤向
    本院就上開92年賠字第371 號決定提出聲請，所為已難認正
    確；況因本院上開以聲請違背法律上程式，駁回聲請人冤獄
    賠償；暨司法院冤獄賠償委員會維持原決定之決定，均屬形
    式上判決，不發生實質確定之效力，並不受一事不再理原則
    之禁止，聲請人仍得在檢具相關事證後，重新向法院提出聲
    請國家賠償，故亦不得對之聲請重審，而聲請人嗣亦確實重
    新提出聲請，經本院以93年賠字第239 號決定准予賠償新台
    幣98萬4 千元後，再經司法院冤獄賠償委員會以94年度台覆
    字第211 號將原決定關於准予賠償部分撤銷，改決定聲請人
    之聲請駁回等情，業據本院調取上開卷宗審閱屬實。準此，
    聲請人本院就上開92年賠字第371 號決定聲請重審云云，與
    法尚有不符，自應予以駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第19條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
