【裁判字號】    97,附民,187
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  辛○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  蔡信泰律師
被      告  壬○○
            子○○
            甲○○
                    號2樓
            丁○○
            乙○○
            庚○○
                    1
            丙○○
            蔡宗霖原名癸○○.
上列被告因本院94年度重訴字第67號常業詐欺等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀。
二、被告聲明及陳述：被告均未為任何聲明或陳述，亦均未提出
    任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告壬○○、子○○、甲○○、丁○○、乙○○、庚
    ○○、丙○○及蔡宗霖被訴常業詐欺等一案，業經本院以94
    年度重訴字第67號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，
    原告之訴，自應予以駁回，另其假執行聲請，因失所附麗，
    亦一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官   李璧君
                                    法  官   曾鈴
                                    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官   顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
