【裁判字號】    97,審訴,2726
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2726號
                                    97年度審訴字第2887號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴（97年度毒偵字第4251
號）及追加起訴後（97年度毒偵字第4897號），聲請本院改依協
商程序而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年7 月31日下午5 時在刑事第七
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳壹捌公克）沒收銷燬
    ，注射針筒貳支及剪刀壹支均沒收。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，扣案吸管壹支沒收。又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳壹捌公克）沒收銷燬，注射
    針筒貳支、吸管壹支及剪刀壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因煙毒、麻藥等案件，經法院判處有期徒刑3 年2
    月、4 月，應執行有期徒刑3 年4 月確定；復因煙毒案件，
    經法院判處有期徒刑3 年4 月；再因煙毒、麻藥等案件經法
    院判處有期徒刑3 年4 月、6 月，應執行有期徒刑3 年6 月
    確定，上開各罪均接續執行，於民國88年8 月31日假釋出監
    並付保護管束，惟於假釋期間，因施用毒品案件，經臺灣彰
    化地方法院裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，再經裁
    定命入戒治處所施以強制戒治，於94年12月14日執行完畢出
    監，另經法院撤銷上開假釋，殘刑5 年6 月15日，嗣經法院
    裁定分別減刑為有期徒刑1 年8 月、1 年8 月、1 年9 月，
    甫於96年9 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，分別為
    下述犯行：
  (一)於97年5 月6 日下午某時，在其彰化某友人住處，分別施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣97
    年5 月7 日17時20分許，因甲○○報警處理其家暴案件，警
    方到場後在甲○○住處客廳桌面查獲第一級毒品海洛因1 小
    包（驗餘淨重0.218 公克）、注射針筒2 支、吸管1 支、剪
    刀1 支等物，另得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。
  (二)於97年5 月30日下午某時，在其高雄某友人住處，分別施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於
    97 年5月30日23時50分許，於高雄市○○區○○路與府北路
    口經警攔檢，另經同意採集其尿液送檢驗，結果呈可待因、
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1
    項第2款、第51條第5 款、第9款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月  31      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月  31      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
