【裁判字號】    97,審抗,261
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第261號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年7 月
7 日本院97年度票字第7169號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，如審查結果，確已具備本票
    之合法要件，自得裁定准予強制執行，此亦有最高法院56年
    台抗字第714 號及57年台抗字第76號判例意旨可供參酌。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，爰依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票
    1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相符，
    而無違誤。
三、抗告意旨雖以伊已向法律扶助基金會申請協助處理債務協商
    清償事宜，且薪資已遭凍結，但伊確有誠意處理，請給生存
    機會為由，提起本件抗告。然依其所述，應屬債權得否執行
    受償事宜，應可藉由相關之債務協商機制為處理，但並不影
    響本件相對人請求裁定之權利，則依上開說明，抗告意旨所
    述，並非本院於抗告程序中所得審酌。故抗告人據以提起抗
    告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  楊國祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
