【裁判字號】    97,交聲,1047
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1047號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交通事
件裁決中心97年5 月15日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁
32─Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月19
    日10時50分許，駕駛X6─352 號營業貨櫃曳引車，在國道3
    號北上331.7 公里設有過磅設備處，經動態秤篩選後，應續
    依號誌指示進入靜態秤過磅，惟其未依號誌指示過磅，即駛
    離，嗣經警舉發後，依違反道路交通管理處罰條例第29之2
    條第4 項，裁處新台幣10000 元之罰鍰，惟異議人以當時經
    動態秤篩選後未超載，始未依號誌繼續過磅而逕行駛離，因
    而不服依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標誌
    、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣1 萬元罰
    鍰，並得強制其過磅，此道路交通管理處罰條例第29條之2
    第4 項定有明文。
三、經查，異議人上開違規事實，業經警方當場攝影，有相片2
    張在卷可查，且異議人於本院調查中亦坦承：伊當時壓到地
    磅時確實顯示未超載，伊看到未超載，車頭就轉出去從便道
    旁邊出去，沒有注意到號誌等語明確，則異議人違規之事實
    堪以認定，原處分機關據以援引上開規定，分別裁處異議人
    10000元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
