【裁判字號】    97,審訴,3076
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3076號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4432號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7月31日下午2時
43分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第1607號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院91年度毒聲字第2119號裁
    定命入戒治處所施以強制戒治，92年4 月21日戒治期滿視為
    執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年戒毒偵字
    第415 號為不起訴處分確定；另於81年間因肅清煙毒條例等
    案件，經臺北地方法院81年度訴字第1464號及82年度訴緝字
    第275 號分別判處有期徒刑3 年6 月、3 年2 月確定，經接
    續執行，於84年12月29日縮短刑期假釋出獄，嗣於85年間復
    因肅清煙毒條例案件，經本院85年度訴字第2712號判處有期
    徒刑3 年2 月確定，並撤銷上開假釋，接續執行殘刑4 年1
    月又20日，於90年1 月17日縮短刑期假釋出獄，復於91年間
    因詐欺、竊盜等案件，經本院91年度易字第4196號及91年度
    鳳簡字第476 號各判處有期徒刑4 月及5 月確定，經裁定應
    執行有期徒刑7 月，並撤銷上開假釋，接續執行殘刑3 年2
    月6 日，於95年6 月30日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔
    改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月27日18
    至19時許，在其位於高雄縣林園鄉○○路269 巷24號之住處
    內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其因
    另犯竊盜案件遭通緝，於同年月28日12時50分許，在上址為
    警查獲，經徵得其同意親自採集尿液送驗後，結果確呈可待
    因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
