【裁判字號】    97,勞訴,16
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第16號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人安泰南榮人身保險代理股份有限公司因97年度
勞訴字第16號給付職業災害補償金事件，上訴人提起上訴到院。
按提起第二審上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度
，及應如何廢棄或變更之聲明暨上訴理由，民事訴訟法第441 條
第1 項第3 款、第4 款定有明文。本件上訴人未以上訴狀表明對
於第一審判決不服之程度、應如何廢棄或變更之聲明及上訴理由
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後7 日內，提出載明上開事項之上訴狀，並依對第一審判決
不服之程度，繳納上訴費用，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  廖純卿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
