【裁判字號】    97,審消債更,927
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第927號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，如不為保全處分，任由聲請人之債權
    人聲請強制執行其財產，更生程序恐難順利進行，是有聲請
    保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本件聲請人所有坐落高雄市○鎮區○○段
    一小段1580地號土地及其上同段3388建號，門牌號碼為高雄
    市○○○街350 號11樓之1 建物，雖經本院於民國97年7 月
    4 日以雄院高97司執溫字第52305 號函送請鑑定不動產價格
    ，惟尚未進行詢價及定拍之程序，短期內尚無遭拍賣變價之
    虞，是顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要
    性。故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7 月31日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
