【裁判字號】    97,審簡,4033
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7363號
），及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第
7817號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實
    乙○○可預見將自己金融帳戶提供不相識之人使用，可能供
    犯罪集團用以作為騙取他人財物之工具，仍基於幫助詐欺取
    財之未必故意，於民國96年11月24日晚上之7 時，在高雄火
    車站前空軍一號站，將其所有第一商業銀行（下稱第一銀行
    ）新興分行帳號00000000000 號帳戶及中國信託商業銀行高
    雄市三民分行（帳號000-000000000000號）帳戶之提款卡及
    密碼，轉送至苗栗公館之空軍一號站，交予某真實姓名年籍
    不詳之成年男子供其詐財使用。嗣該成年男子所屬之詐欺集
    團成員，（一）於同年月26日23時許，在網路上刊登欲提供
    援交之訊息，惟需以ATM 轉帳方式確認身分，致高漢耀不疑
    有他，依指示將帳戶內之8 萬9000元匯至被告前開帳戶內，
    嗣後發覺有異始知遭詐騙報警處理。
    （二）另於同年月27日凌晨，撥打電話予甲○○，謊稱係奇
    摩網站臺中聊天室之網友，欲與之交友，並要甲○○依指示
    操作自動提款機，甲○○不疑有他，乃於同日凌晨3 時9 分
    許、上午5 時43分許，匯款新臺幣（下同）6,400 元、
    40,000 元 至前開帳戶內。嗣甲○○發覺受騙報警處理而循
    線查獲上情。
  (二)證據
  1.被告之第一商業銀行新興分行帳戶之96年11月之交易明細表
    。
  2.被害人高漢耀於警詢及偵訊之證述。
  3.被害人高漢耀轉帳之自動櫃員機交易明細表影本。
  4.被告之中國信託商業銀行高雄市三民分行帳戶之開戶資料、
    帳戶歷史交易查詢單及存摺影本。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，酌依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另查被告於偵查中已供明
    被訴之提供詐欺集團第一商業銀行新興分行帳戶及中國信託
    商業銀行高雄市三民分行帳戶，均係於96年11月24日晚上某
    時，一次交付（見97年偵字第7363號之97年3 月26日偵訊筆
    錄、97年偵字第7817號之97年4 月23日偵訊筆錄），參以被
    害人甲○○及高漢耀遭騙之時間均為97年11月27日，堪認被
    告應係同時交付上開2 個帳戶提款卡、密碼予詐欺集團使用
    ，係一行為侵害數法益之想像競合犯。檢察官固未論及被告
    幫助詐欺被害人高漢耀部分，惟此部分與起訴部分有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，且經檢察官移送併辦，本院自得併
    予審理。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    所申設之銀行帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，並慮及被害人所受損害等
    ，惟念其坦認全部犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第2 項、
    第3項 、第454 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項、第2 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（需附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1項
（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
