【裁判字號】    97,審訴,2954
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2954號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4068號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零肆公克、檢驗後淨重零點零
公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第4282號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以88年度毒
    聲字第4749號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度
    毒聲第8544號裁定停止戒治，復以89年度毒聲字第834 號裁
    定撤銷停止強制戒治，於民國89年8 月31日執行完畢釋放，
    另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第97
    2 號為不起訴處分。又於93年間同因施用毒品，經台灣高等
    法院高雄分院94年度上訴字第1164號判決判處有期徒刑1 年
    5 月確定；另涉犯詐欺案件，經本院94年度簡字第5203號判
    決判處有期徒刑3 月確定，上揭各罪復經裁定應執行有期徒
    刑1 年7 月，於95年12月22日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月
    28日13時許，在其位於高雄市○○區○○街1 巷6 之4 號住
    處浴室內，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○施用毒品過量昏迷，
    旋由其家人報警處理並送醫急救，遂為警在上址扣得其所有
    第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.04公克、檢驗後淨重
    0.033 公克）及供施用第一級毒品所用注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱
    旋醫院97年3 月17日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包及注射針筒1 支可
    資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因
    成分（檢驗前淨重0.04公克、檢驗後淨重0.033 公克），有
    卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可
    查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白
    核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.04公克、檢驗後淨重0.033 公克）係查獲之毒品，
    且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一級
    毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；至注射針筒1 支則據被
    告自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該
    等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視
    為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
