【裁判字號】    97,審訴,2657
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4206號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7月31日下午2時
25分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院87年毒聲字第1990號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，以87年毒聲字第2397號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，88年2 月2 日停止戒治交付保護管束，88年9 月
    13日保護管束期滿未經撤銷停止戒治視為執行完畢，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官88年度戒毒偵字第214 號為不起
    訴處分確定。又於93年6 月間因施用毒品案件，經本院94年
    度訴字第1 號判處有期徒刑9 月確定，於94年12月31日執行
    完畢。又因施用毒品案件，經本院95年度訴字第1367號判處
    有期徒刑10月確定及95年度訴字第4004號判處有期徒刑10月
    確定（減為有期徒刑5 月），經接續執行，於96年11月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經
    起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年3 月31日某時，在其位於高雄縣岡山鎮○
    ○路40巷4 號住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻
    水混合後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年4 月2 日20時許，警方經其同意對其採尿送驗，檢驗結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
