【裁判字號】    97,審簡,4145
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第14045 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「徒手竊取置放
    於前座吊勾... 」補充為「徒手竊取置放於906-CTJ 號機車
    前座吊勾... 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊他人財
    物，行為實屬不該，且其於民國97年4 月間因犯二竊盜案件
    ，嗣於同年6 、7 月經本院以97年度審簡字第3312號、97年
    度審簡字第2553號判決分別判處拘役55日、有期徒刑4 月，
    有本院刑事簡易判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其於上開案件經檢察官偵查中或經檢察官偵查
    終結而尚未繫屬於本院前，竟於同年5 月12日再犯本件竊盜
    案件，其行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    及所竊之便當2 個業已發還被害人甲○○，有贓物認領保管
    單1 紙可證等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
