【裁判字號】    97,審簡,3551
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14702
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第1107號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之尖嘴鉗、平口鉗各壹
支及起子、剪刀各貳支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同
    於民國97年5 月20日11時5 分許，前去高雄市鼓山區○○○
    路一帶，並推由丙○○負責在旁把風，至甲○○則以其所有
    、在客觀上足對人之生命及身體安全構成威脅，具有危險性
    而可供兇器使用之尖嘴鉗、平口鉗各1 支及起子、剪刀各2
    支等物充作行竊工具，執以剪斷路燈之電纜線，而接續竊取
    高雄市政府工務局養護工程處（下稱養工處）所管理、設於
    該路段209 巷口、217 巷口之燈座安定器各1 具得手，正欲
    逃離現場之際，適為巡邏員警當場逮獲，並扣得前開尖嘴鉗
    、平口鉗各1 支及起子、剪刀各2 支等物。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告丙○○、甲○○（下合稱被告2 人）於警詢、偵訊之自
    白。
  2.證人即養工處公務員乙○○於警詢中之陳述。
  3.贓物認領保管單1  份，及現場查獲照片11張。
  4.扣案之尖嘴鉗、平口鉗各1 支及起子、剪刀各2 支
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命及身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告2 人執犯本案之
    尖嘴鉗等物，既足以剪斷頗俱韌性之電纜線，已如前述，顯
    見該等物品質地俱屬堅硬，在客觀上均足對人之生命及身體
    安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用，是故核被告2
    人所為，乃均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪；被告2 人先後2 次行竊高雄市鼓山區○○○路209 巷
    口、217 巷口燈座安定器等舉動，係於密切接近之時、地實
    施，顯在時、空上具有密接關係，則依一般社會健全觀念，
    各該舉動之獨立性極為薄弱，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，而認屬包括一罪之接續犯，較為合理（最高法院86年臺上
    字第3295號判例意旨參照）。被告2 人就本案犯行存有犯意
    聯絡、行為分擔，均應論以共同正犯。
四、本院審酌被告2 人不思循正當途徑賺取財物，犯下本案攜帶
    兇器竊盜犯行，所為非僅害及他人之財產權，且對於他人之
    生命及身體安全，也造成潛在之危險。惟念被告2 人犯後坦
    承犯行，有所悔悟，且所竊得物品俱已發還予被害人，有前
    開贓物認領保管單在卷可查，被害人所受損害已有減輕等一
    切情狀，爰各量處如主文所示之刑；並斟以被告2 人之經濟
    狀況各節（參見被告2 人警詢筆錄「受詢問人欄」），均諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案之尖嘴鉗、平口鉗各1 支及起子、剪刀各2 支，為甲○
    ○所有供被告2 人犯本案竊盜犯行所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項，及共犯連帶沒收理論，予以宣告
    沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
