【裁判字號】    97,交聲,1501
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1501號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  秋秀葉
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所於97年6 月30日所為之處分（高監自裁字裁80-NJ0000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有之車號3427-ME 號自小客車，於民國97年4 月1 日13時
    13 分 許，行經高雄縣大寮鄉○○路與光華路口設有燈光號
    誌管制之交叉路口闖紅燈，經固定式線圈感應照相系統拍照
    採證，為警逕行舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣2,700 元之處分
    。
二、聲明異議意旨則以：異議人駕車行經上開交岔路口時，前方
    燈光號誌為黃燈，左方燈光號誌為紅燈，號誌不一致而導致
    異議人闖紅燈，竟遭裁罰，實難甘服，爰請求撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文；次按車輛面對圓形紅燈表示
    禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第206 條第1 項第5 款亦有明文。
四、經查，本件異議人駕駛車號3427-ME 號自小客車，行經上開
    交通號誌為紅燈之路口時，未停止而逕行通過等情，為異議
    人所自承，並有設置於該路口之固定式線圈感應照相系統所
    拍攝之採證照片共計2 張（照片均記載線圈感應式闖紅燈照
    相系統採證照片數據判讀資料）、舉發違反道路交通管理事
    件通知單及裁決書在卷可憑。異議人雖執前詞提出異議，惟
    依據上開卷附逕行舉發照片觀之，本件自小客車於紅燈亮起
    後之38.0秒進入路口（見第1 張照片顯示欄第2 排右邊數字
    ），又在上開交岔路口車身前半部已超越停止線，且於紅燈
    亮起後之39.2秒已進入道路銜接路段，此有高雄縣政府警察
    局97年6 月6 日高縣警交字第0970079666號函在卷可參。綜
    上所述，本件舉發之自小客車，遇有圓形紅燈啟亮，依法原
    應止停於停止線之前方，不得超越停止線或進入路口，竟於
    紅燈亮起後之38.0秒仍超越停止線進入路口，自屬闖紅燈之
    違規甚明，應受處罰。本件異議人前揭違規事實至堪認定，
    原處分機關依據上揭規定而為前開裁決，要無違誤，量罰亦
    甚妥適，應予維持。職是，本件異議為無理由，應駁回之。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
