【裁判字號】    97,審簡,3515
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9581號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「加害生命、
    身體、自由之事」應更正為「加害自由之事」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    以加害自由之事恐嚇其配偶甲○○，係對家庭成員實施精神
    上不法侵害之行為，屬家庭暴力防治法第2 條第1 、2 項所
    稱之家庭暴力罪。另被告先後2 次發送恐嚇簡訊予告訴人之
    行為，係於密切接近之時間及同地實施，而其數行為所侵害
    者係同一之法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論
    以一罪。爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事
    情，竟僅因細故即出言恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，所
    為實屬不該，且犯後猶飾詞狡辯，顯無悔改之意，惟念其犯
    罪情節非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    係大學同等學歷，從事房屋仲介業務，家庭經濟狀況小康等
    情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
