【裁判字號】    97,審易,564
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5983號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國97年1 月9 日下午1 時許，前往被害人乙○○位於
    高雄縣湖內鄉○○○路73巷3 弄20號住處，見該處1 樓窗戶
    未上鎖，遂進入屋內客廳及2 樓房間（侵入住宅部分未據告
    訴），徒手竊取電腦主機、電腦螢幕、中華電信數據機及存
    錢筒（內含零錢約新臺幣1000元）各1 只得手，因認被告涉
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第 1款、第307條分別定有明
    文。經查，被告竊取被害人乙○○上開財物之犯行，前經臺
    灣高雄地方法院檢察署分以97年度偵字第6104號偵查，嗣由
    該署檢察官於97年3 月12日偵查終結，並向本院提起公訴，
    經本院分以97年度審易字第460 號審理，而於97年5 月19日
    判處被告罪刑在案，之後於97年7 月16日確定等情，有該案
    件之起訴書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽（見本院卷第9 頁、第31至33頁），本案既曾經判決確定
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、被告同時被訴之另3 起竊盜犯行，由本院另行審結，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
