【裁判字號】    97,審訴,2736
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2736號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4098號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於92年4 月3 日停止戒
    治」更正為「嗣經裁定停止戒治，於92年4 月3 日釋放出戒
    治處所，而於92年9 月6 日戒治期滿執行完畢」；「91年度
    訴字第2914號」更正為「91年度易字第2914號」；「在不詳
    地點」更正為「在其友人位於高雄縣永安鄉之住處」；證據
    部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4098號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○村○○街57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以91年度毒聲字第4772號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年4月3日停止戒治。又因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以91年度上訴字第2036號判處有期徒刑1年在
    案，再因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴字第
    2914號判處有期徒刑7月在案，前揭2案經臺灣高等法院高雄
    分院以93年度聲字第142號定應執行有期徒刑1年5月確定，
    嗣於93年8月17日縮刑期滿執行完畢。再因施用第一級及第
    二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第994號
    分別判處有期徒刑10月、4月，並定應執行有期徒刑1年1月
    確定，甫於95年7月17日縮短刑期執行完畢。詎其猶未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月6日15時
    55分許，採尿時回溯至24小時內某時止（不含公權力拘束期
    間），在不詳地點施用第一級毒品海洛因1次。嗣因涉嫌竊
    盜案件，為警於96年12月6日14時10分許在高雄縣永安鄉○
    ○路9之5號逮捕，並經其同意採集尿液，檢驗結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌───┬──────────┬──────────┐
   │編  號│  證   據   清   單 │  待   證   事   實 │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │  1   │臺灣檢驗科技股份有限│被告乙○○施用第一級│
   │      │公司濫用藥物尿液檢驗│毒品海洛因之犯罪事實│
   │      │報告、高雄縣政府警察│                    │
   │      │局岡山分局永安分駐所│                    │
   │      │偵辦毒品案件嫌疑犯尿│                    │
   │      │液採證檢驗對照表    │                    │
   └───┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有毒品之
    低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年之內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    1     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書  記  官  劉瑞貞
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
