【裁判字號】    97,審聲,909
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第909號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第七五一四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾柒萬肆仟元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第14025 號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新台幣174,000 元為擔保金，並以本院95年
    度存字第7514號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經本院96年度訴字第213 號判決
    確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於經本院97年度司
    聲字第141 號通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，該通知已分別於97年4 月7 日、4 月28日送達相對人，相
    對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等
    語，並提出本院95年裁全字第14025 號、96年度審訴字第21
    3 號及確定證明書、97年度司聲字第141 號為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
