【裁判字號】    97,審交簡,2194
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2194號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
391 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類已處於不能安全駕駛之狀態者，不得駕
    駛動力交通工具等情，猶於民國97年6 月6 日20時20分許飲
    酒後，已達不能安全駕駛之狀態，仍逕自騎乘車牌號碼OOT-
    962 號重型機車上路。直至同日20時39分許，行經高雄縣大
    社鄉○○路○段320 號前遭警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.63毫克（0.63MG\L），進而查悉上情。
二、前揭事實，業有呼氣酒精濃度測試單、高雄市政府舉發違反
    道路交通處理事件通知單及刑法第185 條之3 案件觀察紀錄
    表各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，
    足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55MG\L）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃
    度50MG\DL 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液
    中酒精濃度100 MG\DL 或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時
    許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 時後其體內之酒
    精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686 8
    號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高
    等法院函中所附台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據，亦為本院歷來審理
    此類案件職務上所知悉之事項。查本件被告於97年6 月6 日
    20時20分許飲酒後騎乘機車上路，旋於同日時39分為警攔檢
    並測得其呼氣酒精濃度為每公升0.63毫克（0.63MG\L），揆
    諸前開說明，足證其於駕車之始及攔檢當時均已因飲酒而達
    不能安全駕駛之狀態甚明。職是，本件事證明確，被告前揭
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審
    酌被告明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安
    全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，竟仍騎乘重型機車上路；另被告先前已同因服用酒類駕
    駛動力車輛之公共危險案件，經本院以90年度鳳交簡字第13
    74號判決判處拘役40日確定等情，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可憑，是其猶不知警惕，復行涉犯本件犯行
    ，雖未構成累犯，然足見其法治觀念薄弱，惟念其犯罪後仍
    能坦承犯行，且未造成任何人身傷亡結果等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
