【裁判字號】    97,審交易,247
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
609 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月2 日下午4 時10
    分許，駕駛車牌號碼XX-4485 號自用小貨車，沿高雄市前鎮
    區○○○路由南向北行駛，欲左轉彎至鎮海路時，理應注意
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然左轉彎，適有告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼H8U-192 號重型機車，沿高雄市前
    鎮區○○○路慢車道由北向南行駛至該路口，發現被告貿然
    左轉彎之車輛時已避煞不及，致其所騎乘之機車車頭撞及被
    告所駕駛之自用小貨車右後車身而人車倒地，並受有右肩部
    關節韌帶碰挫傷血腫、右膝部關節韌帶重度挫腫傷併撕裂外
    傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀
    陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
