【裁判字號】    97,審簡,1659
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第2296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣柒萬元
。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、倍數表貳張、簽單拾肆張、
帳冊壹本、六合手冊壹本、簽注空白表壹批，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行之「自96年7 月29
    日起」應更正為「自96年7 月間某日起」、倒數第4 行之「
    嗣經警於97年1 月8 日晚間8 時30分許」應更正為「嗣經警
    於97年1 月8 日下午5 時30分許」、倒數第2 行之「對帳單
    2 張」應刪除；證據第2 行之「對帳單2 張」應刪除、第3
    行應補充「照片12張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)本件被告甲○○意圖營利，提供高雄市○○區○○街49巷42
    號其住處作為公眾得出入之場所，聚眾賭博，並與民眾對賭
    ，核其所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪、同
    條後段之圖利聚眾賭博罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告甲○○所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪
    及在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係本於一賭博犯意
    而為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一
    行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規
    定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。查利用香港六合
    彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星
    期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即
    俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不
    止對獎賭博1 次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭
    博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因
    此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，聚眾賭博」的
    常態與典型，如有中斷應是例外。本件被告甲○○自民國96
    年7 月間某日起至97年1 月8 日止，連貫、反覆、持續的主
    持多期六合彩賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型
    ，應僅成立一罪，始屬適當。
(二)爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，復參以其經營上開簽賭站之時間、規模、所
    得利益等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告甲○○未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，已如前述，且犯後坦承犯行，態度良好，經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新，以啟自新，復為惕勵被告，此後
    能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被
    告應向公庫支付新臺幣7 萬元。至扣案之傳真機1 台、計算
    機1 台、倍數表2 張、簽單14張、帳冊1 本、六合手冊1 本
    及簽注空白表1 批，均係被告甲○○所有、供本件犯罪所用
    之物，業據其於警詢中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
