【裁判字號】    97,審交訴,59
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告乙○○於民國96年9 月20日16時許，騎乘車
    號SA8-335 號輕型機車，沿高雄縣鳳山市○○路由東往西方
    向行駛，於同日16時25分許，行經鳳誠路與鳳松路交岔路口
    時，疏未注意而闖越紅燈貿然左轉駛入鳳松路，致其左側車
    身擦撞沿鳳松路由南往北方向行駛、由甲○○騎乘之車牌號
    碼XY6-219 號重型機車左側車身，使甲○○於人車倒後受有
    左脛骨粉碎性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴（見院卷第20頁），揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
