【裁判字號】    97,交聲,671
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第671號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄區監理所中
華民國97年3 月20日所為之處分（高監自裁字裁80─BC0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號E5─
    8202號自小客車，於民國96年12月29日12時7 分許，行經高
    雄市○○路、忠孝路口時，因行車速度超過規定之最高時速
    未滿20公里，經自動測速照相設備照相後為警舉發，並經高
    雄區監理所裁處罰鍰新台幣1600元，惟本案舉發違規所使用
    之感應線圈測速照相器並未經經濟部標準檢驗局檢驗，且經
    警政署通報自97年1 月17日起暫停使用，基於誠實信用、信
    賴保護原則，其所得之測速結果自不能當作違規舉發之依據
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，
    其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事
    實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
    決。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則，於
    法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其
    適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定時，如
    就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之懷疑，而
    無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰
    條文之構成要件事實時，此際即應依刑事訴訟上「倘有懷疑
    ，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利
    之認定。
三、經查：本件異議人於上開時地駕駛自用小客車時，因行車速
    度超過規定之最高時速未滿20公里，經自動測速照相設備照
    相後為警舉發，惟警方目前所使用之測速設備有雷達測速器
    、雷射測試器及感應式線圈測速設備，其中雷達測速器、雷
    射測試器均有經度量衡器檢定檢查辦法第3 條第1 項第7 款
    即規定為應經檢定之法定度量衡器，而本件違規事件之測速
    儀則未經列為法定度量器，其測試之準確性及公正性要非無
    疑，再參以內政部警政署97年3 月24日警署交字第09700440
    62號函示內容表示：「... 感應式線圈測速設備自民國65年
    起開始使用，已沿用30多年，因經濟部標準檢驗局尚無檢驗
    感應式線圈測速之設備，致無法檢定，惟採購及使用該項設
    備，均要求必須有生產國製造廠或其他檢驗單位準確性認證
    之證明文件，以確保其準確性。…前揭說明，雖感應式線圈
    測速設備其適法性及準確性並無問題，公信力亦無疑義，惟
    為符合時代潮流及顧及民眾感受，內政部警政署已於97年1
    月17日通報各單位即起暫停用，俟檢定、檢校等管理機制建
    立後，再行研議使用」，顯見交通違規之舉發機關對此種測
    速儀器之準確性自己亦存有懷疑，以致停用，自難期他人信
    賴其公正性。綜上所述，本件測速儀器既有上述準確性之疑
    義，而舉發機關又未能充分舉證證明其測速之正確性，本件
    異議人之違規事實尚有合理之懷疑存在。是原處分機關遽對
    異議人為前開裁決，即難認為允當，本件異議人之異議為有
    理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適
    法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
