【裁判字號】    97,審聲,886
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第886號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                          2、.
  法定代理人  甲○○
                          2
  相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
台灣屏東地方法院民國九十六年存字第一六八一號提存事件聲請
人所提存之擔保金中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄
債券共計新台幣壹拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第13038 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣100,000 元之中央政府建設公債94年度甲類第
    2 期登錄債券為擔保金，並以台灣屏東地方法院96年度存字
    第1681號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取上開提存卷宗
    查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
