【裁判字號】    97,審交簡,1795
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行之「97年3 月8
    日22時許起」應更正為「97年3月8日中午11 時許起」、第5
    行之「欲返回其高雄縣鳥松鄉○村○○街45號之住處」應更
    正為「欲返回其高雄縣阿蓮鄉青旗村清旗166-11號住處」、
    第6 ～7 行「嗣於行經高雄縣高雄縣阿蓮鄉青旗村清旗166-
    11號住處。」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
