【裁判字號】    97,審消債更,285
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第285號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，惟最大債權金融機構逾30日仍不開始協商，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，自得依消費者債務清理條
    例第153條規定逕行聲請更生云云。
三、惟查：消費者債務清理條例第151 條第1 項所定協商前置程
    序係以債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清理之
    最後手段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確
    ，金融機構並訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或
    不須依消費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院負
    擔，有效分配司法資源之目的而設。又金融機構債權人為明
    瞭債務人之財產、收入、業務及信用狀況以進行協商，金融
    機構債權人於所定債務協商機制要求債務人應提供前置協商
    申請書、身分證正反面影本、前置協商申請人財產及收支狀
    況說明書、債權人清冊國稅局核發之近1 個月內財產資料清
    單及最近2 個年度之綜合所得資料清單、近3 個月之薪資證
    明文件、勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務人未提供
    上開資料致前置協商申請遭退件，應視為自始未申請協商，
    自不得逕行聲請更生。
四、本件聲請人於聲請更生前雖曾於民國97年4 月11日發函予最
    大債權金融機構南山人壽保險銀行股份有限公司（下稱南山
    人壽）申請協商，嗣後並於97年6 月3 日以存證信函再次向
    南山人壽申請協商，惟本院於97年7 月23日依職權電詢南山
    人壽，其表示聲請人並未檢附前揭財產收入狀況等證明文件
    申請協商，致該行無從進行前置協商。揆諸前揭說明，本件
    應視為聲請人自始未申請協商，而聲請人於聲請更生前，既
    未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定與全體債
    權金融機構共同協商，且本院於97年6 月20日裁定命聲請人
    補正協商結果證明文件，該裁定於97年6 月26日合法送達聲
    請人，有送達證書在卷足稽。然聲請人迄今猶未補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
