【裁判字號】    97,審簡,3554
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    5樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13336
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告以一行為，侵害被害人乙○○○及甲○○不同財產法
    益，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告為貪圖不法
    利益，竟竊取他人財物，所為實無足取，惟念其並無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，犯後亦坦
    承犯行，態度良好，另衡酌其竊得之財物已發還被害人乙○
    ○○及甲○○，被害人所受之損害已稍有彌補，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    因年輕識淺，思慮不周，致犯本罪，惟於犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，信其經此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，是
    本院綜核上開各情後，認其所宣告以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年。復為督促其確實改過，避免再犯，併予諭
    知於緩刑期間付保護管束，以啟自新。
三、據上論結，依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449條第2項、第3
    項、第454第2項，刑法第320條第1項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
