【裁判字號】    97,審訴,2779
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4518號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31日下午2
時21分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第1573號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於91年8 月29日停止戒治出所，92年3 月26日保護管束期滿
    未經撤銷視為執行完畢。又因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院86年度訴字第2934號判處有期徒刑6 月確定，另因肅
    清煙毒條例案件及電信法案件，經本院87年度訴字第299 號
    分別判處有期徒刑3 年5 月、7 月，應執行有期徒刑3 年10
    月確定，上開案件經接續執行，於90年8 月16日縮短刑期假
    釋付保護管束，嗣於假釋期間因施用毒品案件，經撤銷假釋
    ，執行殘刑2 年7 月23日，於94年1 月29日縮短刑期執行完
    畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年3 月11日下午某時，在其位於高雄市○○區○○里○
    ○街72號住所，以將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年3 月11日21時50分許，在高雄市苓
    雅區○○○路某加油站前，因形跡可疑為警攔檢盤查，經其
    同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
