【裁判字號】    95,訴,4603
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    排除侵害    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4603號
原      告  中正六福大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾夢賢  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院於中華民國九十七年七
月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本件尚有應行調查之處，應再開言詞辯論，並指定於中華民國九
十七年八月十二日下午三時五十分，在本院民事第一法庭為言詞
辯論期日（另定於九十七年八月十一日下午三時，至現場勘驗，
請兩造在現場樓下等候）。兩造務必到場陳述意見，以維護自身
權益（如有一造未到場，即以到場他造陳述之意見為審酌參考）
，不另通知，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
