【裁判字號】    97,審簡,2988
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯竊盜罪，累犯，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。又被告兩人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度訴緝字第65號、94年度簡上
    字第293 號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，兩罪接續執
    行，於96年6 月25日因縮短刑期假釋出監，於96年7 月21日
    假釋未經撤銷視為執行完畢；被告丙○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度訴字第856 號判決判處有期
    徒刑10 月 ，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度訴字第744 號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，並經
    本院以96年度聲減字第3193號裁定分別減刑為有期徒刑6 月
    、3 月，應執行有期徒刑8 月，並與上開有期徒刑10月接續
    執行，於96年9 月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2 份附卷可稽，被告兩人於有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應加重其刑。本院審酌被告兩人有上開前科紀錄（見上開
    前案紀錄表），素行不佳，為共同圖得私利而為本件竊盜犯
    行，所為實不足取，惟念及被告兩人犯後均坦承犯行，態度
    尚可，及所竊之冷氣機業經被害人乙○○領回，有贓物認領
    保管單1 紙可證等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
