【裁判字號】    97,審交簡,2051
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2051號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
145 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「車號XRG-172 號重型機
    車」更正為「車牌號碼XRJ-172 號重型機車」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告在
    酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，
    且先前已有酒後駕駛經論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，卻未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾
    之交通安全，所為實無可取，惟念其犯後坦承罪行，態度良
    好，復參以其所測得之酒精濃度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
