【裁判字號】    97,審簡,4136
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1399號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「晚上7 時
    20分許」更正為「晚上8 時許」；倒數第1-2 行「並均隨即
    遭提領一空」補充為「並均隨即遭提領一空（被害人戊○○
    遭詐騙金額20,123元，則因前開帳戶列為警示帳戶，致詐騙
    集團不及提領）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○將其向兆豐國際商業銀行港都分行所開設之帳
    戶存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告以一提供上開帳戶之行為，幫助詐騙集團詐騙
    被害人丁○○、丙○○、甲○○、戊○○，屬一行為觸犯數
    同一罪名之同種想像競合犯，爰依刑法第55條論以一幫助詐
    欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除
    使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取，及被害人遭詐騙之金
    額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
