【裁判字號】    97,聲減,2474
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2474號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    ：台南六甲.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院於民國94年9 月16日以94年度訴字第2457號判處有
    期徒刑4 年，該案符合自首規定，爰聲請減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件聲請
    人所犯上開案件，經上訴高等法院高雄分院（案號：94年度
    上訴字第1639號）於94年12月9 日判決後，復上訴最高法院
    （案號：95年台上字第1229號）判決確定在案；有上開各院
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、本件該案最後審理事實之法院係高等法院高雄分院，並非本
    院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
