【裁判字號】    97,審聲,2067
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判決如
    附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。次按被告行為後，刑法有關數罪併罰之
    規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51條
    第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
    修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊法
    比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○前因犯詐欺等2 罪，業經本院先後判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定應
    執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
