【裁判字號】    97,聲減,2485
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2485號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年7 月24日犯傷害罪，經本院以
    94年度簡字第3149號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    94年度偵緝字第954 號），判處拘役50日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
