【裁判字號】    97,簡上,91
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拆除妨害通行物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度簡上字第91號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃國榮
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求拆除妨害通行物事件，上訴人對於民國96年11
月13日本院岡山簡易庭96年度岡簡字第648 號判決提起上訴，本
院裁定如下
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴人於終局判決前，得將上訴撤回，撤回上訴者，喪失
    其上訴權；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第444 條第1 項前段、第459 條第1 項前段、第3
    項定有明文。又對於簡易程序之第一審裁判之上訴，得上訴
    於管轄之地方法院，其審判以合議行之，並準用前開規定，
    同法第436 條之1 第1 項、第3 項亦定有明文。次按撤回上
    訴，係當事人於提起上訴後，以終結訴訟為目的之訴訟上一
    方之法律行為，衹須對於法院表示撤回之意思即生效果。故
    此項撤回上訴之意思表示，性質上不許撤回，有最高法院47
    年台聲字第109 號判例意旨可資參照。
二、經查，本件上訴人於96年11月11日具狀提起上訴後，已於97
    年4 月15日具狀向本院表示撤回上訴，有該民事撤回上訴狀
    附卷可稽（見本院卷第41~42 頁），並經上訴人到院陳明屬
    實（見本院卷第48頁），揆諸前開規定及說明，上訴人撤回
    上訴已生效力，並喪失其上訴權。是以，上訴人於喪失上訴
    ，復於97年4 月18日具狀再提起上訴（見本院卷第59~60 頁
    ），其上訴於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳嘉惠
                                    法  官  藍家慶
                                    法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                                    書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
