【裁判字號】    97,審易,1173
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14037
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器踰越牆垣及毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月。扣案之手套壹雙，及柴刀、美工刀各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因公共危險（酒醉駕車）案件，經法院判處有期徒
    刑7 月確定，於民國91年11月1 日入監服刑，於92年5 月31
    日期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知警惕，竟意圖為自己
    不法之所有，於97年5 月11日21時許，攜帶自有手套1 雙，
    及在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性
    而可供兇器使用之柴刀、美工刀各1 支，前去址設高雄縣燕
    巢鄉○○村○○路488 號之果菜市場供銷處（下稱前開供銷
    處）倉庫（夜間並無管理員留守看顧），先擅自踰越前開供
    銷處之圍牆，繼而以前開美工刀切割倉庫之窗戶玻璃後，以
    戴妥手套之雙手取下玻璃後，再沿該處進入倉庫內，竊取「
    萬靈」牌、「億力牌」農藥各4 箱（價值合計約新臺幣〔下
    同〕6 萬8,800 元）得手後，且先將前開4 箱竊得之「萬靈
    」牌之農藥，以汽車載運至其位於高雄縣旗山鎮○○○路39
    7 巷55號之居所存放，剩餘4 箱則暫藏放於前開供銷處圍牆
    旁。嗣乙○○於同日23時10分許，再次前往前開供銷處圍牆
    旁欲載運另4 箱農藥之際，適為警查獲，並扣得前開手套1
    雙，及柴刀、美工刀各1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告之自白。
  2.證人即前開供銷處倉庫管理員甲○○於警詢中陳述。
  3.贓物認領保管單1 份及蒐證照片9 張。
  4.扣案之前開手套1 雙，及柴刀、美工刀各1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之柴刀
    、美工刀各1 支，刀刃部分均係金屬作成，有前開蒐證照片
    可稽，堪認在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具
    有危險性，而可供兇器使用，被告竟執之以踰越圍牆，進而
    切割、取下窗戶玻璃之方式遂行本案竊盜犯行，所為乃係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器踰越牆垣及
    毀越安全設備竊盜罪。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告
    及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽
    ，被告竟於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，且係以攜帶兇器等方式犯之，所為非僅害及他人之財
    產權益，對於他人生命、身體安全，亦構成潛在之威脅，誠
    屬不該。惟念被告於偵審程序中始終坦承犯行，及其所竊得
    之財物俱已發還予被害人，被害人所受損害已有減輕等一切
    情狀，因認檢察官求予量處有期徒刑10月，尚稱允妥，爰量
    處如主文所示之刑，以示警懲。
五、扣案之前開手套1 雙，及柴刀、美工刀各1 支，為被告所有
    供犯本案所用之物，均經本院認定如前，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項規定，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第2 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款
，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第2 、3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
