【裁判字號】    97,審訴,2044
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2044號
                                    97年度審訴字第2892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官先後提起公訴（97年度毒偵字第
2743號、4008號），本院合併審理後，聲請法院改依協商程序而
為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國97年7 月31日下午5 時在刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支、殘渣袋壹個均沒收。又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑捌月。應執行有期徒壹年月，扣案之注射針
    筒壹支、殘渣袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定強制戒
    治後，於90年12月1 日停止戒治期滿視為執行完畢。復因贓
    物罪案件，經本院94年度簡字第242 號判決處拘役55日，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，另因施用第一級、第
    二級毒品案件，經本院以94年度訴字2930號判決分別處有期
    徒刑1 年2 月、4 月，應執行刑為1 年5 月確定，後因詐欺
    案件，經本院以95年度簡上字第483 號判決處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，上開施用毒品案
    件及詐欺案件，經本院合併定應執行刑有期徒刑1 年10月，
    再經本院與上開贓物罪判決減刑後，接續執行，於96年7 月
    23 日 因縮短刑期執行完畢出監，猶不知悔改，未戒除毒癮
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定
    之第一級毒品，不得非法施用或持有，仍分別基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年3 月6 日上午7 時許、97年3
    月12 日 晚上11、12時許，在高雄縣茄萣鄉某處，以針筒注
    射之方式施用海洛因各1 次。嗣先於97年3 月8 日下午2 時
    許，因行跡可疑，為警盤查，查獲其持有之注射針筒1 支及
    殘渣袋1 個；又於97年3 月13日凌晨1 時30分許，在台南縣
    永康市○○路359 號前，因竊取他人財物為警查獲（竊盜部
    分已由臺灣台南地方法院檢察署檢察官另案起訴），均經其
    同意採尿送驗後，均呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第38條第3 項、第1 項第2 款、第51
    條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
