【裁判字號】    97,審聲,908
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第908號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣屏東地方法院民國九十七年度存字第四三七號提存事件聲請
人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十三年度甲類第四期，
面額新台幣壹拾萬元壹紙，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依本院97年度
    裁全字第2297號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，
    而提供中央政府建設公債93年度甲類第4 期，面額新台幣10
    萬元1 紙為擔保金，並以屏東地方法院97年度存字第437 號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經撤回執行而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，並於97年6 月16日以存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於同年月17
    日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定
    聲請發還擔保金等語，並提出本院97年裁全字第2297號裁定
    、執行處准撤回通知函、台灣屏東地方法院97年度存字第43
    7 號提存書、存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。又本件擔保金之受擔保利益
    人除相對人乙○○外，尚有聚億飼料股份有限公司及許桂英
    ，聲請人仍另行應取得對聚億公司及許桂英得合法取回擔保
    金之名義（例如未執行證明等），始得領回本件擔保金，併
    予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
