【裁判字號】    97,交簡上,150
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第150號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院交通法庭中華民國97
年5 月13日97年度審交簡字第1243號簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第12016 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告甲○
    ○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回
    證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決
    ，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，判處拘役58日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬妥當，應予維持，並引用第一審判決書（含聲
    請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、至檢察官提起上訴意旨略以：被告曾因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，並於民國
    93 年10 月19日縮刑期滿執行完畢，被告受上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，且其呼氣酒精濃度高達0.83MG /L ，酒醉程度嚴重，顯
    見被告藐視法治，輕忽道路交通秩序，枉顧他人生命、身體
    、財產安全之惡性灼然，原審量刑過輕等語。惟按量刑輕重
    ，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法
    第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法；
    又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，
    下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
    院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院72
    年臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例及最高法院85
    年度臺上字第2446號判決可資參照）。查本件原審以本案事
    證明確，認被告係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪，且亦如檢察官上訴意旨所述，以被告前因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以91年度訴字第2314號判
    決判處有期徒刑1 年2 月確定，並於93年10月19日縮刑期滿
    執行完畢，認被告受上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，而依法加重其刑，
    並審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0. 83 毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己
    之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，本件幸未造成他人實際危害，及其犯罪動機、
    目的等一切情狀，量處拘役58日，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    認事用法均稱妥適，量刑亦無裁量逾越或濫用之情事，本件
    檢察官上訴意旨指摘原審量刑過輕，請求撤銷改判較重之刑
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官 何秀燕
                                    法  官 吳金芳
                                    法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
