【裁判字號】    97,聲減,2452
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請定應執行之刑（97年度執聲字第1921號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，均視為減刑詳如附表所載，如易
科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；應執行有期
徒刑陸月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑。」「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。」「本條例自中華民國96年7 月16日施行
    。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1
    項、第16條分別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，
    於96年7 月16日該條例施行時，已經判決確定尚未執行或執
    行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減
    刑。質言之，是否已經執行完畢，應以該條例施行時之96年
    7 月16日是否已經執行完畢為判斷之基準，而非以法院繫屬
    或裁定時為準。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等3 罪
    ，經分別判處如附表所列之刑，均經確定在案，其中編號1
    、2 之罪，業經原確定判決定應執行有期徒刑10月，嗣上開
    3 罪復經本院以95年度聲字第3094號裁定應執行有期徒刑1
    年1 月確定，入監執行後，於民國96年6 月4 日縮短刑期假
    釋出監，於上開減刑條例施行後之96年9 月12日假釋期滿等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該裁判各1 份在卷
    可稽。茲檢察官以受刑人所犯上開3 罪均視為減刑，並聲請
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第9 條、
    第10條第2 項，刑法第53條、（修正前）第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收受送達後5 日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
