【裁判字號】    97,財管,56
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第56號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請指定被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任楊譜諺律師為被繼承人甲○（女，民國○ 年○ 月○○日生，民
國93年10月26日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產
管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○（女，民國1 年1 月17日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住高雄市三民區
    建興三巷1 號），業於93年10月26日死亡，因無各順位繼承
    人，且其親會議亦並未於1 個月內選定遺產管理人，致聲請
    人對甲○所遺產財無法執行滯欠稅捐之權利，爰依非訟事件
    法第78條第1 項之規定，請鈞院指定被繼承人甲○之遺產管
    理人等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出債務人戶籍謄本
    1 份、歸戶財產查詢清單、建物登記資料、欠稅總歸戶查詢
    清單、遺產稅共繼人檔查詢清單各1 份為證，堪信屬實，而
    甲○之遺產無各順位繼承人，親屬會議亦無指定遺產管理人
    ，揆諸首揭法條規定與前開說明，聲請人既為甲○之債權人
    ，自有利害關係，其向本院聲請指定遺產管理人，自屬有據
    。
四、本院審酌具律師身分之人，受有法律之專業訓練，嫻熟公示
    催告、強制執行等相關法律程序，且對於遺產管理人依法應
    盡之管理職責，當較一般未受法學訓練之民眾更為明瞭，是
    如將甲○之遺產交由律師管理，應有利於處理後續之遺產問
    題，亦利於債權人債權之實現，且律師之行止均受有律師法
    之規範，其執行遺產管理人之職務更能公正適法，應適於擔
    任遺產管理人職務，而楊譜諺律師學有專長，多年來從事律
    師工作，且係高雄律師公會登記願意擔任遺產管理人之人員
    ，此有該公會登錄律師願意擔任遺產管理人名單1 份在卷足
    稽，核其學識及專業經驗，應能勝任遺產管理人職務，誠為
    妥適人選。從而選任楊譜諺律師擔任
    本件被繼承人甲○之遺產管理人，負責處理有關被繼承人之
    遺產遺債事宜。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      家事法庭法  官    吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後15日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
