【裁判字號】    97,審簡,4292
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第15840 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「竟意圖為自己不法所
    有」、「下午3 時40分許」之記載，分別更正為「竟與真實
    姓名年籍不詳自稱『賴佳婉』之成年女子，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，推由甲○○」、「下午4 時」；
    並補充記載「甲○○得手後將彩券均交予自稱『賴佳婉』之
    成年女子，該女子再交付彩券面額3 成之現金予甲○○」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告與真實姓名年籍不詳自稱「賴佳婉」之成年女子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前因違反動產
    擔保交易法案件，經本院以94年度簡字第5102號判處有期徒
    刑3 月確定，於民國96年4 月8 日執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。又被
    告所犯先後2 竊盜罪，犯意各別，行為各殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告不知以合法手段獲取所需，竟竊取他人之財物
    ，所為實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所受教育程度、家庭經濟狀沿
    等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，復定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
