【裁判字號】    97,審易,979
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第979號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第12477 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳拾陸包暨其包裝袋
（合計淨重壹點伍伍公克、空包裝總重陸點伍貳公克）均沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。本院審酌被告有妨害風化、偽造文書及
    公共危險等犯罪前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，竟不知悔過，未經許可無故持有第一級毒
    品，且數量高達26包，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案疑似第一級毒品海洛因26包（合計淨重1.55
    公克、空包裝總重6.52公克），經送鑑驗結果，確呈海洛因
    陽性反應，有法務部調查局民國97年3 月14日調科壹字第09
    723014290 號濫用藥物實驗室鑑定書在卷可稽，屬第一級毒
    品海洛因無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬，另置放毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
