【裁判字號】    97,審附民,93
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告即被告
              乙○○
    原告即被告
              甲○○
上列當事人間97年度審附民字第93號就本院97年度審易字第1101
號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年7月31日下
午3時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲記其
大要如下：
    法    官  李淑惠
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  單文程
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原告即被告：乙○○
    原告即被告：甲○○
    調解委員：單文程
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、原告即被告兩造誠摯溝通後，均同意相互撤回告訴，以息訟
    事，並不再向他方請求民事損害賠償。
二、被告兩造其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告兩造各負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
