【裁判字號】    97,審消債更,1626
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1626號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人擔任負責人之早安！美芝城早餐店於聲請人聲請前1 日
  回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，
  或平均每月營業額為20萬元以下之證明。
2.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
（包括投保單位及投保金額）。
4.每月扶養黃錦章、張淑惠各2000元，劉珈妤、劉宣甫各5000
  元證明資料影本。
5.受扶養人黃錦章、張淑惠、劉珈妤、劉宣甫95、96年之國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅資料。
6.受扶養人張淑惠及應分擔撫養義務人黃冠泰、黃冠南、黃觀真
  之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
7.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用1099
  1 元、清償房貸13000 元證明資料影本。
8.請提出地號為高雄市○○區○○段159 號土地登記謄本、門牌
  號碼為高雄市○○區○○路68號3 樓建物登記謄本正本及房屋
  稅單資料影本。
9.汽車車號ZL-6551號行照影本。
10.請釋明96年綜合所得稅資料中中國鋼鐵股份有限公司「營利
   」所得3878元、桂華加油站股份有限公司「其他」所得1000
   元，及95年綜合所得稅資料中友邦國際信用卡股份有限公司
   「競技」所得7000元原因為何。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
