【裁判字號】    97,家訴,65
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度家訴字第65號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    大陸地.
                        下陽村.
右當事人間確認婚姻無效事件，本院判決如左：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告從不相識，被告欲假結婚來台工
    作，原告遂在大陸福建省福州市收取被告新台幣（下同）4
    萬元後同意與之在福州市辦理假結婚，並取得相關文件辦妥
    國內戶政單位之結婚登記，後被告來台工作後均未與原告同
    居，嗣被告於96年11月14日欲聲請在台長期居留時，遭入出
    國移民署人員面談時始被查獲真相，原告因而遭法院判處有
    期徒刑7月，緩刑2年，被告亦遭遣送出境。因兩造原本無結
    婚之意願，為明身分關係，特提以本訴，請求確認兩造婚姻
    無效。
三、按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無
    效，民法第87條第1項前段定有明文。故在婚姻雙方當事人
    通謀而為虛偽之婚姻意思表示時，其所成立之婚姻應為無效
    。本件原告起訴主張兩造並無結婚之真意，其僅係充當人頭
    與被告假結婚，且其假結婚之偽造文書行為亦經本院判處有
    期徒刑7月、緩刑2年確定等情，有戶籍謄本、本院97年度簡
    字第917號刑事簡易判決在卷可佐，並經本院依職權向內政
    部入出國移民署調取被告入出國日期證明書、中華民國台灣
    地區補出境申請書、大陸地區人民在台灣地區居留申請書
    核閱屬實。被告經合法通知，復未到庭為反對之聲明或陳述
    ，原告之主張自堪信為真實。綜上所述，兩造間既係通謀為
    虛偽之婚姻意思表示，揆諸首揭法條規定，兩造間之婚姻自
    屬無效，原告提起本確認之訴，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
