【裁判字號】    97,審訴,1018
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第1018號
原      告  科勝科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王仁聰律師
複代理人    李育任律師
被      告  進積企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款事件，本院民國97年7 月24日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾壹萬壹仟零柒拾伍元，及自民國
九十七年六月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟參佰肆拾捌元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年9 月間向伊購買貨品，總價為新
    台幣（下同）2,511,075 元，伊早已將貨品交付被告，被告
    卻遲未交付貨款，履經催討，仍置之不理，為此，依買賣契
    約提起本訴。並聲明求為判決如主文所示。
三、經查，原告主張之上揭事實，已據提出產品訂購單、律師函
    及台灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第23905 號不起訴處
    分書附卷為證，並經本院依職權調取上開偵查卷查閱屬實。
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，原告主張，堪信為真實。從而，原告依據買賣契約之法
    律關係，請求被告給付貨款2,511,075 元，及自言詞辯論期
    日即97年6 月19日起至清償日止，按年息百分之五計算之遲
    延利息，即屬正當，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
