【裁判字號】    97,審易,815
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8823號
），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案十字型
起子、斧頭及老虎鉗各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年3 月5
    日7 時許，持其所有客觀上足以對人之身體、生命構成威脅
    可供兇器使用之十字型起子、斧頭及老虎鉗各1 支，在甲○
    ○位於高雄縣杉林鄉○○路粗坑山區之荔枝園內，趁無人注
    意之際，竊取甲○○置於該處之水管銅器1 個得逞。適為甲
    ○○當場發現，乙○○即騎乘車號J3Q- 886號機車逃逸，嗣
    員警依甲○○指述嫌犯特徵，將乙○○照片供其指認，始悉
    上情，並扣得乙○○所有供其行竊所有之十字型起子、斧頭
    及老虎鉗各1 支。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理
    。
二、上開事實，業據被告於審理時坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢指訴相符，並有高雄縣警察局旗山分局扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單1 紙、現場照
    片12張、指認照片3 張（警卷第10至14頁、第17至19頁、第
    16頁）在卷可稽，復有被告犯案用之十字型起子、斧頭及老
    虎鉗各1 支扣案可資佐證，被告之自白與事實相符，可採為
    認定犯罪之依據。本案事證明確，被告攜帶兇器竊盜犯行，
    堪予認定，應依法論科。
三、查被告持以行竊之十字型起子、斧頭及老虎鉗各1 支，經當
    庭勘驗內容如下：(一)十字型起子：全長19公分，前端外漏鐵
    器部分呈十字扁尖狀、長10.2公分，握把長9 公分；(二)斧頭
    ：長32.6公分，前端鐵器部分寬14公分、呈扁尖鋒利狀，質
    地堅硬，附有握把，具有一定之重量；(三)老虎鉗：長15.7公
    分，為鐵製器具，質地堅硬、鉗口部分呈扁平鋸齒狀，可供
    夾剪硬物使用等情，業據本院當庭勘驗屬實，並有筆錄及照
    片在卷可稽（均見院卷），客觀上足以對人之生命、身體構
    成威脅可供兇器使用。核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告於94年間因竊盜案件，
    經本院94年度易字第1994號判處有期徒刑9 月確定，於96年
    2 月6 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。本院審酌被告前有毒品、竊盜等犯罪前科紀
    錄（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知改過向善，為
    貪圖不法利益而竊取被害人財物，並持兇器行竊，危害社會
    治安程度甚鉅，所為實不足取，並參酌犯後坦承犯行及所竊
    財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案十字型
    起子、斧頭及老虎鉗各1 支，均係被告所有供犯罪所用之物
    ，此經被告陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
