【裁判字號】    97,審簡,3057
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號壹至編號柒所示之物，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪地點更正為「高雄縣大社鄉○
    ○路535 之1 號」，及刪除關於「超級大舞台」之記載外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖。某
    甲未依電子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事業登記證
    ，即擅自在其經營商店設置電子遊戲機供人把玩並兌換金錢
    ，自有營利之意圖，所為係觸犯刑法第266條第1項前段之公
    眾得出入場所賭博罪、同法第268 條意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，未依該條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，
    而犯該條例第22條之罪，所犯上開各罪，同係基於一個賭博
    行為，係想像競合犯之關係，應從一重之意圖營利提供賭博
    場所罪處斷（臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第200 號
    判決、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
    第12號研討結果參照）。是核被告甲○○所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例第22條之罪
    、刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、同法第268 前段之
    圖利供給賭博場所及同條後段之聚眾賭博罪。檢察官漏未論
    及被告犯電子遊戲場業第15條、同法第22條及刑法第268條
    之罪，容有未洽，併此敘明。又被告一行為同時觸犯上開罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告與上揭超商負責人黃國忠（
    經檢察官另行提起公訴，並經本院96年度易字第3518號判決
    ）兩人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。再被告甲○○自民國96年9月間某日起至同年月14
    日20時20分許為警查獲時止，違法經營電子遊戲場業之犯行
    ，係基於單一犯意，在密切接近之一定時、地，持續實行之
    多次犯罪行為，應依集合犯論以一罪。
三、本院審酌被告甲○○未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅
    破壞國家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良
    影響，所為實無足取，雖其僅係受僱店員，為賺取薪資而為
    本件犯行，看顧期間非長，犯罪情節尚非重大，且犯後坦承
    犯行，並經檢察官以96年度偵字第26868 號不起訴而為緩起
    訴處分，嗣因未於檢察官所指定之期間內向檢察官所指定之
    機關支付新臺幣壹萬元，經檢察官以97年度撤緩字第121 號
    撤銷緩起訴處分，有緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足見被告犯後未有悔
    意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    如附表編號1之電動賭博機具「超級魔法球」（含ＩＣ板1塊
    ），係證人陳盈全當場賭博之器具，而同時扣得如附表編號
    6所示之賭資現金新臺幣800元，係於當場櫃檯處扣得兌換籌
    碼之財物，業據被告供承明確，均應依刑法第266條第2項規
    定諭知均沒收；扣案如附表編號2至編號5、編號7 所示之物
    ，為被告犯本案所用之物，並屬共同被告黃國忠所有，業據
    共同被告黃國忠供承在卷，依共犯責任共同原則，均應依刑
    法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收；至扣案如附表編號8
    至編號10所示之物，雖係共同被告黃國忠所有，惟係分別供
    開關電動門及紀錄文書所用，而與本件犯罪無直接關係，毋
    庸為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│扣案物品名稱                │數量            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 1  │電子遊戲機具「超級魔法球」（│1台             │
│    │含ＩＣ板1塊）               │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 2  │電子遊戲機具「大舞台」（含Ｉ│1台             │
│    │Ｃ板1塊）                   │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 3  │電子遊戲機具「尚欣麻將」（含│1台             │
│    │ＩＣ板1塊）                 │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 4  │電子遊戲機具「賽馬雙人座」（│2台             │
│    │ 各含ＩＣ板3塊）            │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 5  │電子遊戲機具內代幣          │3,270 枚        │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 6  │現金（新臺幣）              │800 元          │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 7  │電子機台控制電源遙控器      │1 個            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 8  │電動遊樂間門口遙控器        │1 個            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 9  │檯表                        │1 張            │
├──┼──────────────┼────────┤
│10  │帳冊                        │10張            │
└──┴──────────────┴────────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
