【裁判字號】    97,審易,619
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第619號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3939號、第4346號），本院高雄簡易庭認為不宜，簽改依通常
程序審理，嗣被告就被訴事實為有罪陳述，裁定改依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
乙○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又共同
犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「老鼠」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡：(一)於97年1 月27日8
    時40分許，踰越址設高雄縣大寮鄉○○村○○路88巷46號丙
    ○○所經營之峰鍏企業有限公司（下稱峰鍏公司）圍牆，入
    內竊取峰鍏公司所有之鋁塊2 袋（重約50公斤），嗣於同日
    9 時56分許，得手後正欲離去之際，為警巡邏當場查獲，並
    扣得上開鋁塊2 袋；(二)另於97年1 月30日13時40分許，在高
    雄縣林園鄉○○○路與後厝路口，共同竊取高雄縣林園鄉公
    所所有之水溝蓋1 個，得手後置於所騎乘車牌號碼ZXP-393
    號機車上，正欲離去之際，為警巡邏查獲，扣得上開水溝蓋
    1 個。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理
    。
二、上開事實，業據被告於審理時坦承不諱，核與證人即被害人
    丙○○、甲○○（林園鄉公所職員）於警詢中證述相符，並
    有高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表各
    2 份、高雄縣政府警察局林園分局搜索扣押物品收據/ 無應
    扣押之物證明書各2 份、贓物認領保管單1 紙、領據1 紙、
    現場照片共6 張（警(一)卷第6 頁至11頁、第19頁，警(二)卷第
    6 至11頁、第16頁）在卷可稽，被告之自白與事實相符，可
    採為認定犯罪之證據。本案事證明確，被告上揭竊盜犯行，
    均堪予認定，應予依法論科。
三、核被告上開(一)(二)所為，係分別犯刑法第321 條第1 項第2款
    之踰越牆垣竊盜罪及第320 條第1 項之竊盜罪。被告上開所
    犯，與真實姓名年籍不詳綽號「老鼠」之成年男子間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開2 次竊盜罪
    ，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。又被告前於94年間因
    毒品危害防制條例案件，經本院94年度簡字第6292號判處有
    期徒刑2 月確定，95年1 月18日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告有毒品
    等犯罪前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，為貪圖不法
    利益而竊取被害人財物，危害社會治安程度甚鉅，所為實不
    足取及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2
    款、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
