【裁判字號】    96,交易,481
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方春意律師
            邱揚勝律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24
092 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月25日上午8 時30
    分許，騎乘車號XB8-088 號重型機車，自高雄縣鳳山市○○
    街32號住處出發，擬行經過港隧道前往高雄市旗津區善德壇
    拜拜，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，在單行道行駛時，應按遵行方向順
    序行駛，而依當時天候路況均屬良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，於同日上午9 時36號許，在高雄市旗津區○
    ○○道由旗津往前鎮方向之外環機車專用道上逆向行駛，適
    告訴人甲○○騎乘車號XZ6-176 號重型機車，沿前揭外環專
    用道順向扺該處，見狀避煞不及，以其騎乘機車之左前車頭
    與被告所騎乘之機車車頭左側部分發生撞擊，告訴人因而人
    、車倒地，並受有頭部外傷並顱內出血、臉部1 公分撕裂傷
    、唇部3 公分撕裂傷、身上多處擦傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院審理中已與告訴人達成和解
    ，告訴人並具狀撤回本件過失傷害告訴，有撤回告訴狀1 紙
    附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
