【裁判字號】    97,審訴,3060
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3060號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4266號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案如附表編號
所示第一級毒品海洛因壹包沒收銷燬之，附表編號至所示物
品均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第2116號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第2439號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第6914號裁定停止戒治，復以92年度毒聲字第2778號
    裁定撤銷停止戒治，於民國92年12月26日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第44號
    為不起訴處分。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4 月29日某時許，在其是時位於高雄縣仁武鄉竹後村竹門
    巷26號2 樓住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日10時26分許，在
    高雄縣仁武鄉竹後村竹門巷47之4 號旁空地遭警盤檢查獲，
    並扣得其所有如附表所示物品。
二、上揭事實，業有送驗尿液與年籍對照表暨台灣檢驗科技股份
    有限公司97年5 月13日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可
    稽，另扣得被告所有如附表編號所示第一級毒品海洛因1
    包及編號至所示物品可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結
    果確含有第一級毒品海洛因成分，有卷附高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。此外，扣案如附表編號所示第一級毒
    品海洛因1 包係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無
    法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；
    至編號至所示物品則據被告自承為其所有且係供施用第
    一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明
    其上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，遂依刑法第38
    條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（淨重0.144 公克│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │、檢驗後淨重0.135公克）             │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │                                    │係被告所有供施用第一級毒│
│  │注射針筒9支                         │品犯罪所用之物，依刑法第│
│    │                                    │38條第1 項第2 款規定沒收│
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │殘渣袋12只                          │同上                    │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │塑膠剷管2支                         │同上                    │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
