【裁判字號】    97,審簡,3372
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第12992 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附件附表貳所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行關於「台南縣新
    營鄉」之記載更正為「台南縣新營市」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之
    低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告同時販賣數個仿冒商標之商品，侵害數個商標專
    用權人之權益，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，爰依
    刑法第55條規定，應從一重處斷。另被告自民國97年2 月14
    日或同月15日起至同月17日11時35分許為警查獲時止，所為
    多次販賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思以同
    一方式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含有反
    覆為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被告
    多次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪。本
    院審酌商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時間
    並投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標
    具有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告任意販賣
    如附件附表二所示仿冒商標商品，侵害商標權人之潛在市場
    利益，行為確屬不當，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，及其遭查獲之仿冒商標商品數量合計
    113 件、販賣之期間僅數日等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1, 00 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另扣案如附件附表二所示之仿冒商標商
    品合計113 件，均係供被告販賣之仿冒商標商品，業據被告
    陳述明確，爰依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
