【裁判字號】    97,審訴,2871
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第4488號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年7 月31日下午5 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6384號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年8 月21日停止
    戒治釋放，並於同年12月12日保護管束期滿視為執行完畢。
    於5 年內再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2739號
    判處有期徒刑1 年、5 月確定，定應執行有期徒刑1 年4 月
    確定，另因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5588號判處有
    期徒刑3 月確定，上開三罪，經本院95年度聲字第462 號定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定，甫於96年7 月6 日縮刑期滿
    執行完畢。甲○○竟不知悔改，於97年4 月27日晚上某時，
    在高雄縣阿蓮鄉○○路334 號3 樓之10之住處，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於同年4 月28日18時39分許，警方經其
    同意對其採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
