【裁判字號】    97,審訴,2890
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2890號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4526
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31
日下午5 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年毒聲字
    第2645號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    以94年度毒聲字第569 號裁定送強制戒治，嗣於95年1 月4
    日因停止戒治出監執行完畢，已於95年1 月13日經臺灣高雄
    地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第11號以強制戒治期滿為
    由而不起訴處分。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以96年上訴字第1241號判處有期徒刑1 年2 月確定（不
    構成累犯）。猶不悔改，於96年11月7 日上午10時許，於高
    雄市○○區○○里○○街116 號住處，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於97年11月6 日22時15分，因通緝經警於高雄市
    小港區○○街116 號查獲，另經其同意採集尿液送檢驗，結
    果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
