【裁判字號】    97,審簡,4038
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2189號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年度審易字第539 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經送強制戒治後，於民國91年9 月20
    日因停止戒治釋放付保護管束，於92年3 月26日保護管束期
    滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。復於94年間因
    施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例等案件，經法院分
    別判處有期徒刑9 月、4 月，並經定其應執行之刑為有期徒
    刑1 年確定；另再犯施用第一、二級毒品之毒品危害防制條
    例等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、7 月，並經定其
    應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確定（此2 罪於96年7 月16
    日因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例分別視為減刑為有
    期徒刑4 月、3 月又15日），以上各罪接續執行，於96年2
    月15日縮短刑期假釋付保護管束，於96年7 月16日視為減刑
    後保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）
    。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年1 月19日晚間某時，在其高雄縣友人家，以吸食器
    燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院訊問中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，曾因施用
    第二級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻再犯本
    案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠
    屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各節
    （參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準；至檢察官求予量
    處有期徒刑8 月，尚嫌過重，應予指明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
