【裁判字號】    97,審訴,2609
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4255號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因貳包（合計淨重柒點捌壹公克、空包裝總重零點伍公
克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨
重柒點捌壹公克、空包裝總重零點伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第4427號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以93年度毒
    聲字第560 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年
    11月12日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第1128號為不起訴處分。又另犯麻醉藥
    品管理條例等案件，先後經法院判決有罪確定，初於90年8
    月13日縮短刑期假釋出監，復經撤銷假釋，於96年3 月31日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月6 日某時許，在
    其位於高雄縣梓官鄉○○路9 號住處，先後以將海洛因摻入
    香菸點燃及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於97年5 月7 日15時許，在高雄市新興區○○○路69號
    前遭警查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因2 包（合計淨
    重7.81公克、空包裝總重0.53公克）。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    97年5 月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣
    得被告所有第一級毒品海洛因2 包可資憑佐。又上開毒品送
    請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（合計淨重7.81公
    克、空包裝總重0.53公克），有卷附法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認上
    情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告乙○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑玖月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因2 包（合計淨重7.
    81公克、空包裝總重0.53公克）均係查獲之毒品，且該包裝
    袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而
    不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定就其所犯施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬之，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
