【裁判字號】    97,審簡,3383
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3383號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12106
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。並應向
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「先踰越絖化公司之牆垣
    後」更正為「先以攀爬方式踰越絖化公司之大門後」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    門扇竊盜罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人
    財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復
    參以其所竊得上開物品之價值、先前未曾因竊盜案件經論罪
    科刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且犯後
    坦承犯行，業有悔意，並僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯
    行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第
    5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款
    之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第12106號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路197號8樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月21日凌晨2時30分許，意圖為自己不法
    之所有，至以前工作之絖化企業有限公司（下稱絖化公司，
    位於高雄市○○區○○街50巷31號），先踰越絖化公司之牆
    垣後，自內部打開大門，再騎乘車牌號碼LTC-458號重機車
    進入絖化公司內，竊得銅板片1塊、7支銅管（總價值約新台
    幣1萬4000元），將上開物品放置於機車腳踏板後離去，並
    於同日8時許，持之往高雄縣仁武鄉○○路496之16號之資源
    回收場，以800元之價格賣給不知情之周有鑌。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
   ┌─┬────────┬───────────┐
   │  │證           據 │待  證  事  實        │
   ├─┼────────┼───────────┤
   │1 │被告甲○○之自白│全部犯罪事實          │
   ├─┼────────┼───────────┤
   │2 │證人郭正宇、周有│被告竊盜，並販賣贓物之│
   │  │鑌警詢中證述    │事實                  │
   ├─┼────────┼───────────┤
   │3 │照片17張        │全部犯罪事實          │
   └─┴────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為係犯刑法第321條第2款加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                              檢  察  官    李英霆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書  記  官    陳其忠
所犯法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
