【裁判字號】    97,訴,633
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第633號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
                        之3
上列當事人間清償借款事件，原告聲請對被告發支付命令，被告
於法定期間提出異議，支付命令之聲請視為起訴，本院於民國97
年7 月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾壹萬柒仟伍佰拾捌元及自
民國九十一年五月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之八
點四四計算之利息，並自民國九十一年五月二十五日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告之被繼承人徐永昌於民國85年10月4 日，向
    其借款新台幣280 萬元，約定借款期間為20年，利息按該行
    基本放款利率加年利率0.95％計算，前3 年僅繳交利息，第
    4 年起按月攤還本息，如未依約繳款，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月者，依上開約定利率20％加計違約金。詎徐永昌未依約繳
    還本息，依約借款視為全部到期，經聲請強制執行拍賣訴外
    人徐子軒所提供之抵押物抵償後，尚有如主文第1 項所示之
    本金、利息、違約金未為償還，而徐永昌於87年2 月10日死
    亡，被告為徐永昌之繼承人，依當時民法第1153條第1 項規
    定，被告對徐永昌之借款債務需負連帶償還責任，爰依消費
    借貸及繼承之法律關係，訴請被告連帶償還。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告丙○○抗辯：其對徐永昌所遺財產上之一切權利、義務
    ，已聲明拋棄繼承，無需對徐永昌之債務負償還責任。並聲
    明原告之訴駁回。被告乙○○於言詞辯論期日雖未到場，然
    前到場抗辯及聲明同丙○○如上所述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又繼承人對於被繼承人之債務，負連
    帶責任；繼承在民法繼承編96年12月14日修正施行前開始，
    繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，未
    能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履
    行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限
    ，負清償責任；繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行
    法有特別規定外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開
    始者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，
    本件繼承開始時之民法第1153條第1 項、民法繼承編施行法
    第1-1 條第2 項、第1 條亦有明文。
五、原告就其主張之徐永昌借款、聲請強制執行取償、本件借款
    尚欠情形、徐永昌死亡及被告為徐永昌繼承人之事實，已提
    出借據、授信約定書、利率變動表、交易明細表、本院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表、拍賣抵押物裁定、除戶
    謄本、繼承系統表各1 份、戶籍謄本2 份為證，經核尚無不
    合，且為被告所不爭執，堪信為真實。
六、徐永昌之死亡登記，係於89年2 月1 日由乙○○提出申請，
    則被告2 人對徐永昌死亡之事實，應早已知悉，竟於超過2
    個月後之97年4 月11日，始向法院為拋棄徐永昌繼承之聲明
    ，該聲明不合法，業經本院以96年6 月10日97年度繼字第10
    29號裁定，駁回被告2 人之拋棄繼承聲明，該裁定並已確定
    ，上情業經本院調該卷宗審核無訛，則所辯已為拋棄繼承之
    聲明，自無可採。
七、本件徐永昌係於87年2 月10日死亡，而被告2 人既為徐永昌
    之繼承人，依上開民法繼承編施行法第1 條適用本件繼承開
    始時民法第1153條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項之規定，對本件徐永昌尚欠之本金、利息
    、違約金債務，被告2 人自應負連帶償還責任。且乙○○為
    67年2 月19日生，有戶籍謄本1 份附卷可稽，於徐永昌死亡
    之87年2 月10日，固屬限制行為能力人，但其既未舉證證明
    由其繼續履行繼承本件債務顯失公平，則亦無上開民法繼承
    編施行法第1-1 條第2 項以所得遺產為限負清償責任規定之
    適用，併予敘明。
八、綜上所述，原告訴請被告連帶給付如主文第1 項所示，依法
    尚無不符，應予准許。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
