【裁判字號】    97,審訴,2528
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第3596號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年7月31日下午5時整，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒，嗣因認有繼續施用傾向，再經本院裁定命其入戒治處
    所施以戒治，於90年10月30日戒治期滿執行完畢。又於92年
    、94年因施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑10月、4
    月確定，於94年1 月11日假釋出監並付保護管束，惟因於假
    釋期間復因施用毒品，經本院判處有期徒刑1 年確定，另經
    本院撤銷上開假釋，並就殘刑2 月23日接續執行，於95年8
    月15日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑9 月確定、另臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑
    9 月、3 月（分別減刑為4 月15日、1 月15日），2 者嗣經
    裁定減刑並定執行有期徒刑9 月確定，於96年10月15日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年1 月18日中午，在鳳鼻頭的海邊，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣因另涉嫌竊盜案件，為警於97年1 月
    18日14時10分許，在高雄市○○區○○路116 號前查獲，另
    經其同意採集尿液送檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                             書記官  林豐富
                             法  官  蔡廣昇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                             書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
