【裁判字號】    97,審訴,3033
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3033號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4960號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7月31日下午2時
37分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第2584號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於戒治期間經評定認無繼續戒治之必要，以91年度毒聲字
    第6629號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，92年5
    月10日因停止戒治期滿未經撤銷視為執行完畢。另於91、92
    年間，因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1631號、92
    年度訴字第2205號各判處有期徒刑7 月、10月確定，經接續
    執行，於93年11月17日假釋出監，94年3 月1 日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年12月31日20時許，在高雄縣茄萣鄉
    ○○街121 巷3 號住處內，以將第一級毒品海洛因置於注射
    針筒摻水混合後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣因案為警於97年1 月1 日13時許拘提後，經其同意採集尿
    液檢體送驗呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
