【裁判字號】    97,補,1008
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1008號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                      共同送達.
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
原告與被告間因第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,500,000 元（即
系爭借款債權金額），應徵第一審裁判費65,350元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
