【裁判字號】    97,親,49
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    強制認領
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度親字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間強制認領事件，本院於民國97年7 月17日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告乙○○應認領原告於民國九十七年一月十五日所生之子為其
婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實 及  理  由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告乙○○於民國（下同）96年1 月間與原告
    結識後，兩造發生性關係而同居，原告因此懷孕並於97年1
    月15日產下一子，取名簡宏致，被告對此亦不否認，雖經被
    告予以撫育惟臨陣脫逃，不願辦理認領，迄未申報戶籍，爰
    依民法第1067條第1 項之規定，請求判決命被告認領原告所
    生之子為其婚生子等，訴訟費用由被告負擔等語。
三、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查：
  (一)按民法第1067條第1 項於96年5 月25日修正為「有事實足認
    其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生母或其他法定
    代理人，得向生父提起認領之訴」，本件訴訟繫屬在97 年2
    月25日，自有上揭規定之適用，合先敘明。
  (二)兩造前依本院97年5 月16日裁定前往高雄榮民總醫院接受親
    子鑑定，經高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科97年6 月6 日鑑
    定結論係「1.根據以上血型及16組基因位點的分析結果無法
    排除甲○○之男與乙○○之親子關係。2.累積親子關係指數
    （CPI） ＝1209.13 ，親子關係機率（PP）＝99.00000000
    ％，此有原告提出前揭親子鑑定報告書在卷可，稽（見本院
    卷第28頁），上揭鑑定報告亦未經兩造有所爭執，是依該鑑
    定報告堪認被告係原告於97年1 月15日所生之子之生父，參
    諸前揭規定，原告以生母地位提起本件訴訟，為有理由，爰
    判決如主文第一項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：本件原告之訴為有理由，應依民事訴
    訟法第78條定之如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
