【裁判字號】    97,審易,1147
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11817
號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之尼龍
布袋貳只均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年4 月20
    日6 時許，攜帶其所有之尼龍布袋2 只，踰越址設高雄縣大
    寮鄉○○街7 號鋼龍工業股份有限公司（下稱鋼龍公司）圍
    牆，徒手竊取該公司所有之鐵屑2 袋得逞。嗣因甲○○踰越
    圍牆時觸動體溫感知警報，經中興保全公司通知保全人員邱
    國倫前往查看，發覺甲○○行竊過程，乃報警處理而查獲上
    情，並扣得裝有鐵屑之尼龍袋2只。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理
    。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即中
    興保全公司保全人員邱國倫於警詢、偵查及鋼龍工業股份有
    限公司總經理乙○○於警詢之證述相符，並有扣押物品目錄
    表、照片2 張（見警卷第11、21頁）、現場監視攝影光碟及
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察事務官勘驗報告（見偵卷第16
    至26頁）在卷可稽，復有鐵屑2 袋扣案可資佐證。被告之自
    白與事實相符，可採為認定其犯罪之證據。本案事證明確，
    被告踰越牆垣竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。起訴書雖記載被告之加重竊盜犯行屬未遂階段，然竊
    盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力支
    配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持有，即應成立
    竊盜既遂罪。查被告係自行攜帶尼龍袋2 只前往行竊，為保
    全人員發覺時，業已將竊取之鐵屑裝入袋內等情，業經被告
    陳述明確，並有現場照片2 張可證（見院卷第25頁及警卷第
    21頁），足見被告已將竊取之鐵屑置入其自備之尼龍袋內，
    隨時可攜離現場，已置於自己實力支配之下，僅因尚未離去
    而遭查獲，揆之前揭說明，其犯行應構成加重竊盜既遂罪，
    公訴檢察官就此部分，亦當庭補充更正如上，惟此僅係犯罪
    狀態不同，不生變更起訴法條之問題，一併指明。又被告前
    於94年間因竊盜及贓物案件，經本院94年度簡字第2742號、
    94年度簡字第4593號、94年度簡字第4776號分別判處有期徒
    刑4 月、6 月、4 月，經裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；又因施用毒品及竊盜案件，經本院94年度訴字第2885號、
    95年度易字第25號分別判處有期徒刑11月、8 月，經裁定減
    刑並定應執行有期徒刑9 月確定，經接續執行，於96年9 月
    13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被
    告前有竊盜、毒品等犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄
    表），竟不知改過向善，不思以勞力獲取所需，任意竊取他
    人財物，侵害被害人之財產法益，所為實不足取及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案
    之尼龍袋2 只，係被告所有供其行竊所用之物，業據被告供
    述明確（見院卷第25頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收；至尼龍袋所裝之鐵屑，非屬被告所有，故不
    予沒收，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
