【裁判字號】    97,審訴,2543
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4578
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸柒公克）沒收銷燬
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入觀察勒戒處所施
    以觀察、勒戒，因有繼續施用之傾向，再經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，其成效經評定為合格，無繼續戒治之
    必要，於民國94年12月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第19號為不起訴
    處分。另因麻醉及煙毒等案件，經法院分別判處有期徒刑6
    月、3 年2 月及6 年，並接續執行，於89年6 月30日假釋出
    監並付保護管束，於94年1 月22日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷視為已執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害
    防制條例列管之第一級毒品，不得持有、施用，竟仍基於施
    用第一級毒品海洛因之故意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之97年5 月15日12時許，在高雄縣彌陀鄉○○路旁車
    牌號碼為3715-XB 號之自小客車上，以將海洛因摻入香煙中
    再點火吸食之方式施用海洛因1 次，嗣於同月18日19時30分
    許，在高雄縣彌陀鄉○○路204 號前，為警盤查，當場查獲
    其所有之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.067 公克）
    ，並於同日20時許，依法採集尿液檢體送驗，其檢體呈嗎啡
    閾值239ng/ml反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
