【裁判字號】    97,審簡,3021
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3021號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13863
號），本院本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以92年度簡字第4359號判決，
    判處有期徒刑6 月確定，於民國93年2 月12日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，因其女友薛婷文曾遭甲○○出手毆打
    ，因而心生不滿，遂於96年5 月8 日下午4 時許，邀約甲○
    ○前往高雄市○鎮區○○街145 號大樓之頂樓，並與某真實
    姓名、年籍不詳，綽號「阿祥」之成年男子，共同基於傷害
    之犯意聯絡，分持竹棍及木棒共同毆打甲○○身體各處，致
    甲○○受有頭部外傷、頭皮裂傷、鼻部裂傷、顴部裂傷、左
    上臂挫傷血腫、左耳流血、左眼結膜下出血及左眼角膜水腫
    等傷害。嗣於同日下午7 時5 分許，經員警據報前往上址處
    理而當場查獲，並扣得鐵棍2 支及水果刀1 把。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於偵訊中證述情節大致相符（見偵卷第18至
    20頁），並有告訴人至乃榮醫院、高雄市立民生醫院就診之
    診斷證明書在卷可稽（見偵卷第22、23頁），則被告前開自
    白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前揭犯行
    ，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告就前
    開犯行，與上開綽號「阿祥」之成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因
    細故與告訴人發生糾紛，即持器物與他人共同毆打告訴人成
    傷，所為實欠缺法治觀念，且迄今未與告訴人達成和解，對
    告訴人為合理之賠償，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復
    參以告訴人身體因此所受之傷害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鐵
    棍2 支及水果刀1 把，非被告或上開綽號「阿祥」之成年男
    子，持以毆打告訴人所用之物，未合宣告沒收之要件，是不
    為沒收之宣告；而被告上與開綽號「阿祥」之成年男子持以
    毆打告訴人竹棍、木棒，則未扣案，為避免日後執行困難，
    亦不為沒收之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
