【裁判字號】    97,審簡,4015
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4045號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年度審易字第1022號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
，驗前淨重零點零零貳公克，驗後淨重零點零零壹公克），沒收
銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送觀察、勒戒後，於
    民國91年8 月30日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復於95
    年間因再犯施用第二級毒品之毒品危害防制條例案件（二犯
    ），經法院判處有期徒刑7 月確定；另因轉讓第二級毒品案
    件，經法院判處有期徒刑5 月確定（此2 罪嗣於96年7 月16
    日因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期
    徒刑3 月15日、2 月15日確定），以上各罪接續執行，於96
    年4 月28日入監服刑，於96年8 月31日減刑後易科罰金執行
    完畢（構成累犯）。復於96年間又犯施用第二級毒品之毒品
    危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6 月確定（通緝中
    ，尚未到案執行）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年4 月29日0 時許，在高雄市○○
    區○○路75號「龍翔飯店810 室」內，以玻璃球燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月29日11
    時50分許，經警臨檢在上址查獲，並當場扣得甲基安非他命
    1 包（含包裝袋，驗前淨重0.002 公克，驗後淨重0.001 公
    克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢中、偵訊中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.002 公克，
    驗後淨重0.001 公克），及高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯〔
    實係三犯以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，又迭因
    施用第二級毒品犯行經徒刑之宣告（與執行），俱如前述，
    卻再犯本案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之
    決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟
    狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.002 公克，
    驗後淨重0.001 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前
    ，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，自
    無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
