【裁判字號】    97,審簡,4202
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3591號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「俟於強制戒治執行完畢
    5 年內，又因施用毒品案件，經高雄地院以96年度易字第22
    2 號判處有期徒刑3 月確定，於96年7 月16日執行完畢」更
    正為「嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施
    用毒品案件，經本院以95年度簡字第6390號判決，判處有期
    徒刑4 月確定（因與另案定執行刑，尚未執行完畢）。另因
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以84年度訴字第1392號
    判決，判處有期徒刑4 月確定，又因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經最高法院以85年度台上字第4777號判決、86年度台
    上字第2248號判決，分別判處有期徒刑8 月、5 年8 月確定
    ，並經臺灣高等法院高雄分院以86年度聲字第265 號裁定，
    就上開3 罪定應執行刑為有期徒刑6 年2 月；嗣復因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院，以86年度
    上易字第1542號判決，判處有期徒刑8 月確定，另因違反藥
    事法案件，經本院以86年度訴字第1006號判決，判處有期徒
    刑4 月確定，並經臺灣高等法院高雄分院以88年度聲字第22
    4 號裁定，就上開2 罪定應執行刑為有期徒刑11月，於民國
    89年3 月23日假釋出監，於假釋期間，又因毒品危害防制條
    例案件，經本院以90年度訴字第1786號判決，判處有期徒刑
    1 年確定，前開假釋亦遭撤銷，再度入監服刑，於94年9 月
    30日執行完畢」；「於97年3 月8 日16時40分採尿送驗回溯
    96小時內之某時許，在不詳處所」更正為「於97年3 月7 日
    某時，在高雄縣大寮鄉某處工地內」；「安非他命」均更正
    為「甲基安非他命」；證據部分補充「被告甲○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能
    戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人
    造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
