【裁判字號】    97,審簡,4035
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3555號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，因被告自白犯罪，本院認為宜
    以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，先此敘明。
二、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，判決處如主文所示之刑。扣案第二級毒品甲基安非他命5
    包，因被告另涉運輸毒品罪嫌，經檢察官提起公訴，並於該
    案聲請沒收銷燬，現在本院97年度訴字第1087號案件審理中
    ，另扣案第二級毒品甲基安非他2 包、吸食器1 組，業經檢
    察官於另案被告林文欽所涉施用毒品案件聲請沒收銷燬，有
    97年度毒偵字第3556、10992 號起訴書在卷可憑，爰不在本
    案宣告沒收。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
