【裁判字號】    97,審訴,2551
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第3542號、第3989號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第1236號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第2342號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度
    毒聲字第7561號裁定停止戒治，於民國91年1 月3 日予以釋
    放（指揮書執畢日期為91年4 月12日）因停止戒治期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第374 號為不起訴處分。又於92年間同因
    施用毒品，經本院92年度訴字第2452號判決判處有期徒刑10
    月，另涉犯竊盜案件，經本院92年度易字第1997號判決判處
    有期徒刑10月確定，復經裁定應執行有期徒刑1 年7 月；其
    後於93年間再因施用毒品，經本院93年度訴字第1205號判決
    判處有期徒刑7 月確定，又另犯竊盜案件，由本院以93年度
    簡字第1457號判決判處有期徒刑2 月確定，上揭2 罪經裁定
    應執行有期徒刑8 月，並接續前開有期徒刑1 年7 月而為執
    行，初於94年8 月12日縮短刑期假釋出監，惟經撤銷假釋，
    且另犯施用毒品、竊盜等案件，由本院先後以95年度訴字第
    62號判決判處有期徒刑7 月及95年度易字第110 號判決判處
    有期徒刑1 年確定，該2 罪復經裁定減刑且定應執行有期徒
    刑9 月，再接續執行上開殘刑，於96年7 月16日執行完畢釋
    放。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，先於97年3 月12日某時許，在其位於高雄市三民區○○○
    街22 9之2 號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因1 次。其後另基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年4 月2 日某時許，同在上址以前
    揭方式非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告2
    份、尿液採證代碼表及真實姓名對照表各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告乙○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑玖月、應執行有期徒刑壹年肆
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
