【裁判字號】    96,訴,1736
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第1736號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
            鍾秀瑋律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
919 號、第1497 4號、第14975 號、第14977 號、第25248 號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○係位於高雄市前金區○○○路46
    5 、467 號1 樓之「貝爾手工餅乾專賣店」（下稱貝爾餅乾
    店）之實際負責人。告訴人丙○○係位於高雄市前金區○○
    ○路469 號1 樓之「瑞源機車行」之負責人。（一）民國95
    年2 月26下午5 時30分，被告在其所經營之上開店面騎樓，
    以「瑞源機車行」之騎樓時常擺放資源回收物品，並堆置機
    車等相關機具物品，時有異味及有礙觀瞻，將影響其手工餅
    乾之生意為由，與告訴人丙○○發生口角，竟公然以「全家
    是豬」等足以貶損人格之言詞，侮辱告訴人丙○○，因認被
    告涉犯刑法第309 條之公然污辱罪嫌。（二）被告於95年5
    月2 日下午2 時許，在「瑞源機車行」前，因懷疑告訴人丁
    ○○（即丙○○之子）以相機無故對「貝爾餅乾店」之店長
    楊嘉惠拍照，意欲不利於己，而與告訴人丁○○發生口角。
    詎被告竟基於傷害之犯意，以徒手用力掐住告訴人丁○○脖
    子，並在上址1 樓騎樓間拖行，致告訴人丁○○受有頸部擦
    傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    （三）被告於95年5 月4 日凌晨1 時許，在「瑞源機車行」
    前，因懷疑告訴人己○○意欲闖入「貝爾餅乾店」，竟基於
    傷害之犯意，以掃把柄刺擊並毆打告訴人己○○之身體，致
    告訴人己○○受有頭部外傷、胸部及右手背擦傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。（四）被告於
    95 年8月7 日上午6 時5 分許，在「瑞源機車行」前，因被
    告不滿前開案件未和解，被告向丙○○大聲咆哮，告訴人丁
    ○○聞聲出來後，即將丙○○拉回家中，避免雙方衝突，詎
    被告心生不滿，竟另基於傷害之犯意，藉口告訴人丁○○欺
    負丙○○而向告訴人丁○○挑釁，進而徒手毆打告訴人丁○
    ○，致告訴人丁○○受有頸部抓傷、右前胸挫傷紅腫等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第27 7條第1 項之傷害罪嫌。（五）庚
    ○○自95年7 月2 日起至同年9 月19日止，在貝爾餅乾店任
    職，並從同年7 月底止出現作息異常情事，引起庚○○父母
    關切，並自同年9 月17日起每天親自或囑託親友接送庚○○
    下班，適因告訴人乙○○、甲○○兩兄弟受庚○○父母之委
    託，於95年9 月19日晚上11時10分許，前往貝爾餅乾店，欲
    接回在上開餅乾店任職之庚○○。詎被告以開會為由拒絕讓
    庚○○離開該店，並要告訴人乙○○、甲○○馬上離開，告
    訴人乙○○、甲○○與被告雙方即發生口角，詎被告竟基於
    傷害之犯意，在店內以徒手毆打告訴人乙○○、甲○○，致
    告訴人乙○○受有右前臂及左肘抓瘀傷等傷害，告訴人甲○
    ○則受有右拇指遠端軟組織缺陷，前胸及右拇趾瘀傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害及公然污辱案件，經檢察官起訴，認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及同法第309 條公然污辱罪
    嫌，而依同法第287 條前段、第314 條，均須告訴乃論。茲
    據告訴人己○○、丁○○、丙○○、乙○○及甲○○分別於
    本院審理時或自行與被告達成和解，並具狀陳明願對被告撤
    回告訴，有和解書、協議書、本院審理筆錄及撤回告訴狀在
    卷可稽（本院卷第83頁、第84頁、第102 頁至第105 頁、第
    120 頁至第123 頁）。揆諸前開說明，爰均不經言詞辯論，
    均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
