【裁判字號】    97,家他,48
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第48號
原      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
共同訴訟代  黃呈祿律師
理      人
被      告  甲○○
上當事人間請求返還不當得利等事件，本院依職權裁定確定訴訟
費用額如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟柒佰貳
拾伍元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息5%
之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」、「法院未於訴訟費用
    之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力
    後，應依聲請以裁定確定之。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息」，民
    事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第1 、3 項分定有明
    文。再按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔
    之。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成
    立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2
    ，民事訴訟法第84條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、經查，原告乙○○、丙○○與被告甲○○間請求返還不當得
    利等事件（本院97年度家訴字第78號），原告乙○○部分應
    徵第1 審訴訟費用為新台幣7,820 元；原告丙○○部分應徵
    第1 審訴訟費用為新台幣15,355元，原告聲請訴訟救助，前
    經本院裁定准予訴訟救助在案（97年度家救字第22號）；又
    上開事件原告與被告甲○○，經兩造達成訴訟上和解而終結
    ，依和解內容，約定訴訟費由被告負擔，此業經本院調取上
    開卷宗核閱屬實，訴訟費用額為7,725 元（23,175x1/3=7,
    725)。準此，被告應負擔之訴訟費用額為7,725 元，爰依職
    權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 、3 項、第114 條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
