【裁判字號】    97,審易,985
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第985號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6044號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因搶奪等案件，經本院以92年度訴字第2934號判決
    ，判處有期徒刑1 年2 月、6 月，應執行有期徒刑1 年6 月
    確定，另因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第
    532 號判決，判處有期徒刑8 月確定，上開案件接續執行，
    於民國94年7 月25日假釋出監，於假釋期間，又因毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度訴字第92號判決，判處有期
    徒刑8 月確定，另因竊盜案件，經本院以94年度簡字第7321
    號判決，判處有期徒刑5 月確定，上開2 案復經本院以96年
    度聲減字第969 號裁定予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑
    6 月，而其前開假釋亦遭撤銷，再度入監服刑後，於96年7
    月16日執行完畢。詎仍不知悔改，竟與乙○○（由本院另行
    審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1
    月9 日夜間11時16分許，由乙○○騎乘車牌號碼H25-473 號
    重型機車搭載丙○○，至因發生火災而未有人居住其內之高
    雄縣鳳山市○○○路295 巷121 之9 號房屋，共同徒手竊取
    屋主甲○○所有之冷氣機、砂輪機及電鑽各1 台及白鐵材質
    大門1 扇，得手後將之販售與某真實姓名、年籍不詳之資源
    回收商，得款新臺幣3500元。嗣經警調閱附近監視錄影畫面
    ，循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與同案
    被告乙○○於警詢（見警卷第5 至8 頁）、告訴人甲○○於
    警詢、偵訊（見警卷第9 、10頁、偵卷第7 、8 頁）中所述
    內容相符（上開被告以外之人於審判外所為之言詞陳述，因
    本件已改行簡式審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之
    規定，應具有證據能力），並有監視錄影畫面翻拍相片在卷
    可稽（見警卷第11頁），則被告前開自白顯與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告就前
    開犯行，與同案被告乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益
    ，竟恣意竊取他人財物，所為實無足取，然念其犯後坦承犯
    行，態度良好，復參以其所竊得上開物品之價值、先前因竊
    盜案件經論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、本件同案被告乙○○部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
