【裁判字號】    97,監,176
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度監字第176號
聲  請  人  乙○○
被禁治產人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非因財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣壹仟元，又關
    係人未預納者，法院得限期命其預納，逾期仍不遵行者，得
    以裁定駁回之；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，
    而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正
    時，應以裁定駁回之，非訟事件法第14條第1 項、第26條第
    1 項、非訟事件法施行細則第13條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，因未補正
    下列事項：(一)繳納裁判費；(二)依民法第1130、1131條所定親
    屬會議成員組成之親屬會議紀錄；(三)若無從組成法定親屬會
    議，請以書面敘明，並檢附卷附會議紀錄之參與親屬成員即
    李武志、李幸珠、李珍珠、乙○○、李冠穎之戶籍謄本及乙
    ○○同意出任禁治產人甲○○之監護人之同意書。經本院於
    民國97年7 月10日裁定命聲請人應於收受送達後5 日內補繳
    ，逾期未補正即駁回其聲請，並於同年月12日因未獲會晤本
    人，已將文書付與有辨別事理能力之受僱人，有本院送達證
    書在卷可稽，依民事訴訟法第137 條第1 項之規定，上開命
    補正之裁定已為合法之送達。茲因聲請人逾期仍未補正，其
    聲請難謂合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第26條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
