【裁判字號】    97,審訴,2624
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2624號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3420號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零
點零肆公克、檢驗後淨重零點零貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第6048號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年10
    月23日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第5925號為不起訴處分。詎其猶不知悛悔，
    竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年3 月23日21時許，在其位於高
    雄縣鳳山市鎮○街80巷3 號住處，以將海洛因摻入香菸點燃
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月25日
    19時45分許，在高雄縣鳳山市○○街143 巷22號1 樓「康橋
    飯店」前遭警查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（
    檢驗前淨重0.034 公克、檢驗後淨重0.024 公克）。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年4 月16日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨
    重0. 034公克、檢驗後淨重0.024 公克），有卷附高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告
    於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符
    ，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告乙○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑陸月、如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
    日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.034 公克、
    檢驗後淨重0.024 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內
    毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
