【裁判字號】    96,票,21613
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度票字第21613 號
聲  請  人  台灣票券金融股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長家開發股份有限公司
兼法定代理  丙○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：補正相對人丙○○於本票上之簽名為本人親簽（
因相對人丙○○己於92年3 月16日出境後，未有再入境之記錄,
而係爭本票之發票日乃96年3 月12日簽發）之證明或曾授權他人
代為處理之證據（委任狀、授權書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
