【裁判字號】    97,審簡,4036
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2610號），本院認宜依簡易判決程序處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，因被告自白犯罪，本院認為宜
    以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，先此敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「被告於97年1 月
    28日晚上10時許，在其高雄縣阿蓮鄉○○村○○路112 巷30
    號家中，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，均引用檢
    察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前、後持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告前因施用毒品案件，經法院判決有罪確定，於
    96年7 月14日縮刑期滿執行完畢一節，已如前述，並有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，是其前受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論
    以累犯並加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，經施以觀
    察、勒戒及法院科刑判決後，仍再實施本件犯行，足見其惡
    習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態
    度良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健
    康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
