【裁判字號】    97,審簡,4148
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第18626 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告竊取他人機車供己代步之用，所為實有不該，且前
    因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第1018號判決判處拘役
    59日確定，且甫於民國97年6 月18日易科罰金而執行完畢（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，竟未滿10日即再為本件竊盜犯行，量刑自應從重，惟念
    其犯後尚知坦承犯行，所竊機車業據被害人領回，亦有贓物
    認領保管單在卷可憑，所生財產上危害稍有降低，並考量其
    犯罪之手段、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
