【裁判字號】    97,交聲,1517
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1517號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交通
事件裁決中心97年6 月18日所為之處分（原處分：高市交裁字第
32─00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○遭舉發於民國87年
    6 月28日，騎乘HBQ ─095 號機車未戴安全帽之違規情事，
    嗣原處分機關遲至97年6 月18日始裁處異議人罰鍰新台幣50
    0 元；但事發迄今已近10年，已逾法定裁處之期間等語，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分，並為不罰之諭知等語。
二、按94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第27條
    第1 、2 項固明定「行政罰之裁處權，因3 年期間之經過而
    消滅。前項期間，自違反行政法上義務之行為終了時起算。
    但行為之結果發生在後者，自該結果發生時起算」，惟「本
    法施行前違反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處，於
    本法施行後裁處者，除第15條、第16條、第18條第2 項、第
    20條及第22條規定外，均適用之。前項行政罰之裁處權時效
    ，自本法施行之日起算」行政罰法第45條第1 、2 項亦分別
    明文。
三、經查：本件原處分機關認異議人違規時間固為87年6 月28日
    ，然本件交通違規之裁罰，並無行政罰法第45條第1 項之除
    外情形，依上開條文第2 項之規定，原處分機關之裁處權時
    效期間，應自95年2 月5 日起算3 年，從而，原處分機關雖
    於97年6 月18日始為本件裁決，仍未逾3 年之裁處時效期間
    ，本件裁決處分尚屬適法，異議為無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
