【裁判字號】    97,審訴更一,6
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審訴更一字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第735 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第6535號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，遂以88年度毒聲字
    第7089號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年毒聲字
    第1208號裁定停止戒治，於民國89年3 月2 日予以釋放（指
    揮書執畢日期為89年10月5 日），因停止戒治期滿未經撤銷
    而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以89
    年度戒毒偵字第1130號為不起訴處分。又於91年5 月間同因
    施用毒品，經本院91年度訴字第2350號判決判處有期徒刑8
    月確定，於93年4 月27日縮刑期滿執行完畢。另於91年10月
    間再因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院檢察署以92年度
    毒偵字第11號予以偵查，復併入該署91年度戒執二字第696
    號予以執行（此部分強制戒治要因毒品危害防制條例修正而
    於93年1 月9 日予以釋放，以致未能視為執行完畢）。其後
    於96年6 月間更因施用毒品，經本院96年度訴字第3347號判
    決判處有期徒刑1 年10月確定（此部分徒刑尚未執行完畢）
    。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年7 月10日7 時許，在其位於高雄市鼓山區○○○路17
    8 巷28號，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日11時30分許，在高雄市
    鼓山區○○街1 之1 號前遭警攔檢查獲，並徵得其同意後採
    尿送驗，進而查悉上情，另扣得其所有供施用第一級毒品所
    用注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼照表暨高雄市立凱旋醫院96年
    7 月24日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被
    告所有供施用第一級毒品所用注射針筒1 支可資憑佐，復據
    其在本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告乙○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案注射針筒1 支業據被告自承為
    其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既
    未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級
    毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
