【裁判字號】    97,易,811
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17827
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、動產擔保交易法等案件
    ，分別經本院以91年度訴字第2954號、91年度訴字第3019號
    、92年度易字第1465號判決各判處有期徒刑10月、7 月、3
    月確定在案，嗣經定應執行有期徒刑1 年6 月；復因毒品危
    害防制條例案件，經本院以93年訴字第592 號判決判處有期
    徒刑10月確定，兩者接續執行，甫於民國95年1 月23日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不思悔改，基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，於97年6 月17日17時許，在高雄市新興區○○○
    路6 巷4 號前，趁無人注意之際，竊取柯美如所有（由柯美
    如之子乙○○使用）停放於該處且插有鑰匙之車牌號碼P8U-
    080 號重型機車，得手後作為代步工具，嗣其於97年6 月25
    日23時55分許，騎乘上開機車並載友人林昭吟行經高雄市○
    ○區○○路147 巷口時為警攔檢查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均供
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於96年8 月26日警詢中證
    述情節相符（見偵卷卷第14至15頁），復有被害人乙○○簽
    具之贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據、高雄市政府警察局保安警察大隊車輛協尋電腦
    輸入單各1 份（見偵卷第22至30頁）等在卷可按，足見被告
    自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，其有上開竊
    盜犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有事實欄所載之前案紀錄，甫於民國95年1 月23日縮短刑
    期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、動產擔
    保交易法等前科，又於97年間先後因竊盜案件，分別經本院
    以97年度審簡字第1746號、97年度審簡字第2875號判決分別
    判處有期徒刑4 月、罰金新臺幣2 千元，素行非佳，又其年
    輕力壯，不思以己力獲取所需，卻以竊取他人物品之方式，
    冀得不法之財物，造成他人財物上之損害，自屬可議，惟念
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，復兼衡上開失竊物業由被害
    人領回之損失降低，並上開贓物認領保管單在卷可佐，及考
    量被告犯罪之目的係為竊車作為代步之用等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。併斟酌被告為高中肄業，家庭經濟情況為
    貧寒，職業為消防水電等情，有警詢筆錄（受詢問人欄）在
    卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1 日
    之折算標準，以鼓勵被告悔改，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第二庭  法    官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書 記 官  王翌翔
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
