【裁判字號】    97,交聲,1352
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1352號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局97年5 月23日所為之所為裁決（原處分案號：高市交裁
字第裁32-BP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：無證據證明其為違規人，且時效已逾5 年，
    爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第89條前段規定：「法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，是以本院參諸刑事訴
    訟法第154 條第2 項之意旨，當認交通違規事實亦應依證據
    認定之，無證據不得認定其違規事實。且所謂證據，係指足
    以認定異議人確有違規行為之積極證據而言，該項證據自須
    適合於違規事實之認定，始得採為論斷之依據。苟積極證據
    不足為不利於違規事實之認定時，即應為有利於異議人之認
    定。經查：異議人所有之QRJ-903 號輕型機車於91年5 月8
    日上午8 時21分是否有不遵守道路交通號誌之指示之情事，
    經本院詢問高雄市交通裁決中心及高雄市警察局前鎮分局，
    結果為：關於本件之舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱違規通知單）現已查無，亦無從查知舉發局警係何人等情
    ，有本院與高雄市交通裁決中心及高雄市警察局前鎮分局之
    承辦人員電話紀錄附卷可考。從而，本件並無積極之證據證
    明異議人有上開違規之事實。是以，本件異議人前揭所辯既
    非無據，其異議為有理由。復查無其他事證足證異議人確有
    前述交通違規之事實，自不應科以異議人行政責任。原處分
    機關未予詳查，即遽予裁罰，實有未洽，其處分自屬無可維
    持，爰撤銷原處分，併為異議人不罰之諭知，以期適法。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
