【裁判字號】    97,審簡,3639
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於「詐欺集團」之
    記載均更正為「恐嚇取財不法集團」、第6 行之「在高雄市
    旗津區○○○路」應補充為「在高雄市旗津區○○○路817
    號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照）。查本案犯罪集團份子要求被害人交付金錢
    ，否則將危害其家人，致被害人心生畏懼依其指示匯款新臺
    幣（下同）10萬元，應係成立恐嚇取財罪。而被告甲○○將
    其郵局帳戶等物，提供予姓名年籍不詳之成年人用以恐嚇取
    得財物，係對他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之恐嚇取財罪之
    幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有聲請
    簡易判決書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告明知恐嚇
    取財不法集團行為猖獗，仍將其所有金融機構之帳戶等物供
    不法份子使用，助長犯罪風氣，除使被害人受有損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，及被害人所受損害共計
    10 萬 元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
