【裁判字號】    97,審簡,1889
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第6111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
乙○○共同犯圖利提供賭博場所罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得抽頭金1,000 元
    、賭資共150 元及麻將牌3 付、骰子9 顆、麻將牌尺12支、
    賭客通訊錄1 本、帳冊2 本等物」之記載，更正為「並扣得
    甲○○所有之抽頭金1,000 元、麻將牌3 付、骰子9 顆、麻
    將牌尺12支、賭客通訊錄1 本、帳冊2 本，及在場賭客許文
    龍、劉欣怡、孫昭宏所有之賭資共150 元等物」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)核被告甲○○之所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
    場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪；被告乙○○之所為，則
    係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪。再者，以麻將聚
    集不特定之人賭博財物，賭玩方式為每底新臺幣 (下同)200
    元、每台50元，賭客每打完4 圈時，由被告甲○○抽頭300
    元至400 元，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止打
    麻將賭博1 次就結束，其必於一定時間內反覆打麻將賭博。
    本件被告甲○○自民國97年1 月15日起至97年2 月29日止，
    連貫、反覆、持續的經營麻將賭博行為，依上開理由，其於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博」
    的獨立犯罪類型，應僅成立一罪，始屬適當。被告2 人間就
    上開圖利提供賭博場所犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告甲○○所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾
    賭博罪之行為，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之圖利
    聚眾賭博罪論處。
(二)爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告2 人為謀不法利益，竟提
    供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，所為並無可取，復參
    以上開賭博場所經營之時間、規模，所得利益等其他一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌被告2 人之資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所示之物品，均
    為被告甲○○所有，據被告甲○○於警詢時供承在卷（見警
    卷第4 頁)， 且分別係被告甲○○犯罪所用、預備及所得之
    物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，依共
    同正犯責任共同原則，在被告2 人罪刑項下，均予以宣告沒
    收。至扣案之賭資150 元，係在場之賭客許文龍、劉欣怡、
    孫昭宏所有，並非被告2 人所有，業據證人即賭客許文龍於
    警詢中證述甚明（見警卷第12頁），即不能依刑法第38條規
    定宣告沒收，另本件被告2 人並未涉犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪，上開扣案之賭資150 元，亦無依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收之餘地，併附敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表：
麻將3副。
骰子9顆。
抽頭金新臺幣1000元。
帳冊2本。
賭客通訊錄1本。
牌尺12支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
