【裁判字號】    97,聲減,2492
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8 月19日犯妨害風化罪，經本
    院以93年度訴字第2648號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署93年度偵字第16798 號）判處有期徒刑1 年8 月，緩刑
    5 年確定在案，嗣該緩刑之宣告則經本院於97年5 月12日以
    97年度審撤緩字第47號裁定撤銷，而於97年6 月5 日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    且緩刑宣告業經撤銷，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核
    尚無不合，應予准許。至原判決諭知沒收部分，不在減刑範
    圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
