【裁判字號】    97,審易,1300
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15492
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    審判程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行
    簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第14行「並扣得該自小
    貨車（業經保環公司負責人乙○○領回）」、第10、14行「
    小自貨車」更正為「自小貨車」；證據部分補充被告於本院
    審理中之自白外，均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    竊取保環公司所有之廢鐵及車號2477- XB自小貨車之行為，
    係基於同一竊盜之不法犯意先後接續為之，應整體予以評價
    ，屬接續犯。又被告有起訴書所載之犯罪前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告有竊盜、
    毒品等犯罪前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知
    悔改，為貪圖不法利益而為本案竊盜犯行，侵害被害人之財
    產法益，危害社會治安，且於行竊時經被害人公司員工阮文
    慶發覺予以制止，詎被告仍不予理會續行其犯行，惡性非輕
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
