【裁判字號】    97,審訴,2689
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2689號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3753號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第2156號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年10
    月17日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月15日某時許
    ，在其位於高雄縣內門鄉永吉村春園6 號住處，先後以將海
    洛因摻入香菸點燃及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年4 月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑陸月、貳月，應執行
    有期徒刑柒月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，被告前於97年4 月15日遭警查獲之際，雖同
    時扣得第二級毒品甲基安非他命1 包、吸食器1 只注射針筒
    9 支、殘渣袋11只、電子磅秤1 台及夾鏈袋1 包等物品，然
    參以上開查獲地點乃係被告之友人蕭旭輝住處，再佐以被告
    自承：伊係先在家裡施用毒品後、才前往蕭旭輝住處修理冷
    氣而被查獲等語無訛，從而該等物品實乏積極事證可資證明
    果與被告前揭犯行相涉，是本院遂認猶未可就上開扣案物品
    逕予諭知沒收銷燬或沒收為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
