【裁判字號】    97,審訴,2914
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第3558號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年7月31日下午3時48分，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點玖陸公克）均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1651
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經檢察
    官以93年度毒偵緝字第549 號為不起訴處分確定，並於民國
    93年10月18日釋放。又於94年間，因施用毒品及竊盜案件，
    經本院以94年度訴字第533 號判處有期徒刑7 月、4 月，應
    執行有期徒刑10月確定，另經臺灣高等法院高雄分院以95年
    度上易字第21號判處有期徒刑1 年確定，兩罪接續執行，甫
    於96年3 月28日假釋期滿以執行完畢論。詎仍不知戒絕毒癮
    ，復基於施用毒品之犯意，於97年3 月28日20時至21時許，
    在高雄市○○區○○街66巷24號住處，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於翌日即97年3 月29日10時30許，在高雄市鼓山
    區○○○路19之3 號圖書館旁巷內，為警查獲，並當場扣得
    （驗餘合計淨重0.96公克）之第一級毒品海洛因2 小包，另
    得其同意採集其尿液送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
