【裁判字號】    97,審聲,907
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第907號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。而所謂應供擔保之原因消滅，
    係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠
    償而言（參照最高法院53年台抗279 號判例）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償貨款事件，前
    遵鈞院96年裁全字第2995號民事裁定，提存新台幣71,000元
    ，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人因故並
    未提起本案訴訟，聲請人已於民國96年5 月間，以存證信函
    催告相對人就假扣押所生損失提起訴訟，相對人未提出。相
    對人並於96年間聲請撤銷假扣押裁定獲准，及撤銷假扣押執
    行程序在案，是本件假扣押之原因已消滅，爰請求返還擔保
    金云云，並提出本院上開民事裁定、96年度裁全聲字第197
    號撤銷假扣押裁定、提存書、存證信函暨收件回執等為證。
三、經查，本件聲請人就請求清償貨款之本案既未提起訴訟，依
    前開說明，尚難謂應供擔保之原因消滅。雖聲請人曾於96年
    5 月17日以存證信函催告相對人於文到7 日內行使權利，惟
    該行使權利之期限與法定期間20日以上已有不符，且是時該
    假扣押執行程序仍然存在，相對人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，而需待撤回假
    扣押之執行，即相對人以聲請人未提起本案訴訟為由，經本
    院以96年度裁全聲字第197 號撤銷假扣押裁定確定在案，並
    於96年11月1 日向執行法院撤銷假扣押執行程序時，始得謂
    為訴訟終結，而聲請人復未證明已於相對人撤銷假扣押執行
    程序後，催告相對人行使權利，而相對人未為行使之情事，
    是聲請人聲請返還擔保金，自不能准許。至若聲請人於取得
    相對人同意返還之證明文件，或另定20日以上期間催告相對
    人行使權利後，符合民事訴訟法第104 條第1 項各款規定仍
    得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回之拘束，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
