【裁判字號】    97,審聲,1997
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2條第1
    項前段、第53條、修正前（下同）第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
