【裁判字號】    97,審易,1143
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13494
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：乙○○於民國97年4 月14日17時許，與甲○○及
    其女友張雅萍相約至高雄市苓雅區○○○路22號「婆婆媽媽
    」海產店共同用餐，於同日22時許，甲○○與張雅萍因細故
    發生爭吵，乙○○則向甲○○及張雅萍勸架，惟甲○○並不
    接受並生氣離開，嗣於同日23時許，甲○○返回上開海產店
    後，即向乙○○稱：「不然，你打我啊，當場殺死我啊」等
    語，乙○○竟基於傷害之犯意，隨手拿起一支啤酒瓶毆打甲
    ○○，致使甲○○受有頭皮2 處擦傷、右肩外6 處不規則之
    撕裂傷等傷害。經甲○○提出告訴，認被告乙○○涉犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
