【裁判字號】    97,審簡,4018
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公
    務員罪。被告以數句穢語辱罵公務員舉動，乃於密切接近之
    時間內實施，且又侵害同一之法益（國家法益），則按一般
    社會健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱，尚難以強行分
    開，從而在刑法評價上，自應視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，而認屬包括一罪之接續犯，較為
    合理（最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。又被
    告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以
    84年度上訴字第2006號判決判處有期徒刑3 年2 月、褫奪公
    權2 年確定，於89年7 月10日因縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，並於92年5 月28日因保護管束期滿且假釋未經撤銷而
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告於法警依法執行職務時，以穢語對法警進行侮辱，
    藐視法警依法執行之公權力，言行乖張，原不可輕諒，惟念
    其犯後已坦承犯行，並兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
