【裁判字號】    97,易緝,98
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第98號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33377
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之電線
剪、尖嘴鉗及鉗子各壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國93年間因詐欺案件，經本院以93年度簡字第
    5390號判處有期徒刑4 月確定，並於94年5 月11日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，隨身攜帶客觀上可供兇器使用之電線剪、尖嘴鉗、
    鉗子各1 支，於96年11月21日下午1 時許騎乘車牌號碼PUK-
    403 號機車搭載友人許生福、楊博仁（均另為不起訴之處分
    ），前往位於高雄市旗津區○○○路268 號之「中信造船股
    份有限公司」所屬之「林盛造船廠」，趁該廠區無人看守之
    際，即持上開之電線剪及鉗子以拆卸該廠區內之吊車電纜控
    制線及電線，得手後將上開電線放置前揭機車上欲離去之際
    ，當場為巡邏警員查獲，並扣得其所有供前開竊盜所用之電
    線剪、鉗子及尖嘴鉗各1 支，以及其所竊得之吊車電纜控制
    線7 公尺及電線100 公尺。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審判時就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人之代理人甲○○及證人許生福、鄭博仁於警詢及偵查中所
    述情節大致相符（見警卷第4 至10頁，偵卷第8 、9 、12、
    13頁），並有贓物認領保管單1 紙、現場查獲相片2 張、扣
    押筆錄及扣押物品清單在卷可稽（見警卷第11至13、15、34
    頁，本院易字卷第23、25頁），暨有扣案電線剪、尖嘴鉗及
    鉗子各1 支可佐，足認被告自白與事實相符，堪以採信。是
    以，本件事證明確，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年臺上字第5253號判例可資參照）。查扣案電線剪、
    尖嘴鉗及鉗子各1 支，質地堅硬，鐵質部分足以拆解本案被
    竊之吊車電纜控制線及電線，如持以行兇，確足對人之生命
    、身體產生威脅，而足供兇器之用，故核被告丙○○所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪。又被
    告有如上事實欄所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思循正當
    途徑賺取財富，竟下手行竊，甚且以攜帶兇器之方式犯之，
    侵及他人之財產權益，行為確屬不該，惟念及其於犯後已坦
    承犯行，態度尚可，所竊得財物價值不高，業已發還予被害
    人，所生財產法益實害有限等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、末扣案之電線剪、尖嘴鉗及鉗子各1 支，均係被告丙○○所
    有，且係供本件竊盜犯罪時攜帶在身上所用之物，業據被告
    供承在卷（見本院易緝卷第35頁），是均依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
條第1 項、第284 條之1 第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  李柏親
附錄本案所犯法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
