【裁判字號】    97,審交簡,2215
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1187號、第1188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正
    提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律
    已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利於被告之舊法，
    即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係均犯修正前刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因公共危險案件
    ，經本院以91年度交簡字第961 號判決判處拘役30日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，猶在飲酒後
    ，其呼氣中所含酒精濃度已達每公升0.56毫克及換算呼氣中
    所含酒精濃度已達每公升1.72毫克之情況下，分別貿然騎乘
    機車行駛於公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全，
    所犯情節嚴重，顯見其毫無悔意，本應嚴懲，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    及定其應執行刑，至檢察官求處有期徒刑6 月部分，尚有過
    重，附此敘明。另考量本件犯罪情節之輕重，及被告係
    國中肄業，從事消防、水電之工作，家庭經濟狀況勉持等情
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間
    ，雖均係於民國96年4 月24日以前，惟被告於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前之96年5 月31日經檢察官發佈通緝
    ，嗣於該條例施行後之97年5 月15日為警緝獲，依該條例第
    5 條之規定，不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
