【裁判字號】    97,審訴,2762
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2762號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4354號、第4657號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品案
    件，於民國89年6 月28日執行觀察、勒戒完畢釋放後，由本
    署檢察官於89年6 月27日以89年度毒偵字第4229號為不起訴
    處分確定。再於92年間，因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑8 月確定，於94年2 月8 日縮短刑期執行完畢。另因竊
    盜案件，先後經法院判處有期徒刑8 月、10月確定，2 案接
    續執行，於96年7 月16日減刑執行完畢」更正為「甲○○前
    曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4614號裁定送
    觀察勒戒後，於89年6 月28日因無繼續施用傾向出所。嗣其
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案
    件，經本院以92年度訴字第1630號判決，判處有期徒刑8 月
    確定。另曾因竊盜案件，經本院以94年度易字第1300號判決
    、95年度易字第747 號判決，判處有期徒刑8 月、10月確定
    （後者經本院以96年度聲減字第134 號裁定減刑為有期徒刑
    5 月），2 罪接續執行，於96年7 月16日執行完畢」；「在
    不詳處所」均更正為「在其高雄縣大寮鄉○○村○○路62之
    50號之住處」，證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既
    經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
