【裁判字號】    97,審簡,4108
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告甲○○前因施用毒品及竊盜案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院分別以95年度上訴字第238 號、
    95年度上易字第503 號判決各判處有期徒刑1 年4 月、1 年
    確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑1 年1 月確定，並於民
    國96年7 月16日執行完畢；另被告乙○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1590號判決判
    處有期徒刑1 年確定；復因竊盜及施用毒品案件，分別經臺
    灣高等法院高雄分院95年上易字第503 號、本院95年度訴字
    第1662號判決各判處有期徒刑1 年、9 月確定，嗣經減刑並
    定應執行有期徒刑10月確定，上開徒刑接續執行，並於96年
    11月30日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份在卷可稽，其等於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
