【裁判字號】    97,訴,771
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請本院解
除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依據本件證人黃于庭於警詢之證詞，無法證
    明伊有本件犯嫌，自無據以釐清犯罪事實之必要，乃聲請解
    除禁止接見通信云云。
二、查被告甲○○前經本院認其所犯毒品危害防制條例第4 條第
    1 項、第2 項之罪嫌重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年7 月4
    日延長羈押執行，且因尚有證人黃于庭等人尚未進行交互詰
    問，並予禁止接見通信在案。茲迄被告為本件聲請時，證人
    黃于庭等人尚未交互詰問，是上開禁止接見通信之原因仍屬
    存在；至被告雖稱：證人黃于庭於警詢時並無不利伊之證詞
    云云，然本院詳閱全卷後，認證人黃于庭仍有到庭作證之必
    要。是被告聲請解除禁止接見通信乙節，自難准許，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                   法  官  林俊寬
                                   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                   書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
