【裁判字號】    97,交聲,1435
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1435號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於中華民國97年4 月24日所為之處分（原處分
案號：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國97 年2
    月20日下午1 時許，騎乘車牌號碼K3W-572 號重型機車，由
    西向東行經高雄市○○○路與同愛路有燈光號誌管制之交岔
    路口闖越紅燈，經高雄市政府警察局新興分局中山路派出所
    員警當場攔停舉發，異議人未依規定期限自行繳納罰鍰，原
    處分機關遂於97年4 月24日以受處分人違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並
    依同條例第63條第1 項記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：本件原處分意旨所指之違規地點即高雄市○
    ○○路與同愛路口，已裝設有測速照相設備，為何警員仍在
    該處執行闖紅燈取締勤務。況本案並無拍照或錄影，顯無法
    證明受處分人有闖紅燈事，原處分機關未予詳查而據以裁罰
    ，尚有未恰，爰依法聲明異議，請求依法撤銷原處分。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」，並記
    違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款定有明文。經查：
  (一)異議人即受處分人於前開時地，騎乘車牌號碼K3W-572 號重
    型機車，闖越前開路口紅燈之違規事實，業據證人即本件舉
    發警員楊春福於本院訊問時結證稱：伊於簽署巡邏箱完畢後
    ，在農會前面（即在高等法院卷第7 頁照片所示位置）往西
    約5 公尺處，執行攔查盤檢之勤務，伊所在位置可清楚看到
    受處分人之行車方向。當時七賢二路與同愛路口之紅綠燈號
    誌在七賢二路由東往西方向已變換成紅燈號誌，受處分人騎
    乘機車沿七賢二路由西往東方向行駛，闖越七賢二路與同愛
    路之紅燈號誌。雖受處分人違規之七賢二路與同愛路口距離
    伊之位置約50公尺遠，然因當時燈號非常清楚，況其時係中
    午時段，交通流量小，當時僅有受處分人1 臺機車闖越紅燈
    ，故可清楚確認異議人闖紅燈（見本院卷22頁至23頁）。而
    警員係屬司法警察人員之一份子，應深切明白出庭作證具結
    後，應據實陳述之義務及如有偽證應受處罰之嚴重後果，且
    證人與受處分人即異議人素昧平生，並無恩怨，實無捏造事
    實違法取締之理，證人於本院訊問時，在本院告知證人具結
    之義務及偽證之處罰並命其朗讀結文，及具結後，仍明確上
    述之結證，是其所為證言，應屬真實可信。是受處分人確有
    如舉發違反道路交通管理事件通知單所載之違規事實，應可
    認定。
  (二)至異議人另以上開違規地點，業已設立測速照相設備，員警
    仍於該址執行闖紅燈取締勤務，有違常情等語置辯，惟遍查
    交通法規並無已設立測速照相設備，即未能於同一地點執行
    闖紅燈取締之規定。且本件異議人前開違規地點之測速照相
    設備係針對汽車而設，並非針對機車，亦經證人即警員楊春
    福於本院調查中證述明確（參本院卷第23頁），故對於機車
    是否違反交通規則，仍有執行取締之必要，尚難認有何違反
    常情之處，異議人此部分所辯，尚非可採。
  (三)末查異議人一再陳稱須有科學證據為憑，方能認其有闖越紅
    燈之行為，然異議人此部分所稱，實難謂盡有理，蓋以監視
    錄影畫面或相片雖係證明違反交通規則之最有力證據，然畫
    面之取得需依賴監視器或相機，而於經費等種種因素考量下
    ，並非每一路口或每一員警執勤時皆能有此設備，故於缺乏
    監視錄影畫面或相片之情況下，仍須由司法單位調查相關證
    據後，綜合全部證據予以認定，非謂僅有監視錄影畫面或相
    片，始能認定違規行為，異議人此部分所辯，尚難認為有理
    ，附此敘明。
  (四)綜上所述，本件異議人即受處分人確有如舉發違反道路交通
    管理事件通知單所載之違規事實，是原處分機關據以援引上
    開規定，裁處如上開裁決書處罰主文所示之罰鍰並記違規點
    數，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       交通法庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
