【裁判字號】    97,審簡,4003
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行之「綽號『阿
    文』之成年男子」應補充為「綽號『阿文』之成年男子騎乘
    車號181-CCE 號機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來之
    危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足以
    造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發
    生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照）
    。又意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共
    同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示通
    謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正犯
    之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯
    絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年台
    上字第2135號判例參照）。本件被告甲○○、乙○○與姓名
    年籍不詳綽號「阿文」之成年男子跟隨飆車隊伍，共同以高
    速、沿途闖紅燈、併排行駛佔用快慢車道、壅塞道路之方式
    超速競駛於道路上，客觀上自足生道路上人車往來之危險，
    且與車隊中之其餘成員，亦有默示合致之犯意聯絡，是核被
    告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條第1 項之妨害
    公眾往來安全罪。被告2 人與姓名年籍不詳綽號「阿文」之
    成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告2 人明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之
    安全，仍加入競飆，對道路交通往來之安全危害甚鉅，且飆
    車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，飆車
    之囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為
    取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社
    會成本，又犯後猶飾詞狡辯，態度欠佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第185條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
