【裁判字號】    97,審簡,2344
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第10210 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍龍」壹台（
含IC板壹塊）、現金新臺幣貳佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被告
    同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖自民國97年3 月4 日
    起持續至同年月14日為警查獲時止，然上開行為，本質上即
    含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認被告
    自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反
    覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。爰審酌被告未經
    許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之
    管理，且前已有違反電子遊戲場業管理條例經本院判處拘役
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，仍不知
    悔改警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所擺設之機
    具1 台與經營期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度及經濟狀況等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。扣案之電子遊戲機「劍龍」1 台（含IC板1 塊）及現金
    新臺幣260 元（10元硬幣26枚），均係被告所有，並分別供
    被告犯罪所用及所得之物，業據被告於警詢中供述明確，應
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
