【裁判字號】    97,審簡,3810
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3841號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「侵占甲○○
    所遺失之上開證件4 張」應更正為「侵占甲○○前於96年11
    月13日00時50分許，在高雄市○○區○○里○○路1097號前
    ，因遭竊而脫離本人持有之上開證件4 張」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。另
    上開證件4 張係甲○○於96年11月13日00時50分許，在高雄
    市○○區○○里○○路1097號前遭竊而脫離其持有之事實，
    業據證人甲○○於警詢中證述明確，復有高雄市政府警察局
    鼓山分局龍華派出所受理刑事案件報案三聯單在卷可稽，是
    檢察官認上開證件係甲○○所遺失之物，據而論以侵占遺失
    物罪，自有誤會，惟起訴法條同一，爰不予變更起訴法條。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
