【裁判字號】    97,訴,1199
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1199號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬柒仟玖佰柒拾肆元及自民國九十
二年九月三十日起至清償日止按週年利率百分之四點二計算之利
息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張被告於民國84年2 月28日應訴外人曾地之
    邀而任其向伊所為新臺幣（下同）2,060,000 元、40,000元
    借款之連帶保證人，該2 項借款期限均為20年，於借款撥付
    之次月起分360 期按月平均攤還本息，約定利息則均按年息
    9.8%計付，並隨伊當月保單分紅利率機動調整，另定借用人
    不依期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期，且其遲延履
    行之本金或利息，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，另依約
    定利率20% 加計違約金。詎訴外人曾地就上開借款並未按約
    清償，嗣經對借款人所提供之扺押物聲請強制執行拍賣物後
    ，僅獲分配部分款項，其計尚欠如主文第1 項所示之金額及
    其利息、違約金未償，而被告為訴外人曾地之連帶保證人，
    其對之基於上開契約所負之一切債務依約均負連帶清償責任
    ，為此乃依連帶保證之法律關係提起本訴，請求判令被告應
    給付如主文第項所示之金額及其利息、違約金。
二、被告則以伊與訴外人曾地業已離婚，伊就其所負債務並不知
    情，現亦無力償還等語為辯，並聲明求為判決駁回原告之訴
    。
三、本件原告主張被告於上開期日應訴外人曾地之邀而任其所為
    上開借款之連帶保證人，惟訴外人曾地於上開借款並未依約
    清償，經對扺押物聲請強制執行拍賣抵充後，其計欠有如主
    文第1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，業據其提出
    與所述相符之借據、約定書、強制執行金額計算書分配表等
    件為證，被告於此亦不爭執，自應認原告之主張為真實。從
    而本件原告依連帶保證之法律關係據以提起本訴，請求判令
    被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依
    法即無不合，自應予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
