【裁判字號】    96,自,15
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                96年度自字第15號
反訴自訴人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
反訴代理人  林石猛律師
            張競文律師
反訴被告    乙○○
上列反訴被告因自訴被告詐欺案件，經反訴自訴人提起反訴，本
院判決如左：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、反訴意旨詳如附件反訴狀所載。
二、按「反訴，準用自訴之規定」，刑事訴訟法第339 條定有明
    文。又「提起自訴之被害人犯罪，而被告為其被害人者，被
    告得於第一審辯論終結前，提起反訴」、「不得提起自訴而
    提起者，應諭知不受理之判決」，同法第334 條、338 條分
    別定有明文。再按被告就法人所提起之自訴，不得對法人之
    法定代理人提起反訴，除法有處罰法人之特別規定者外，亦
    不得對於該法人提起反訴（有司法院30年1 月17日院字第21
    15號解釋意旨可參）。查對反訴人甲○○、丙○○及丁○○
    提起自訴者係「台証綜合證券股份有限公司（下簡台証證券
    公司）」，而非該公司「代表人乙○○」，此有本院卷附自
    訴狀、刑事委任狀各1 份可稽，而「台証證券公司」與乙○
    ○在法律上並非屬於同一權利主體，揆諸上開解釋意旨，反
    訴人自不得對乙○○提起反訴，依前揭規定，其不得提起反
    訴而提起，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、本件自訴部分亦同時於97年7 月31日裁定自訴駁回，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第334 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十六庭  審判長法  官   李代昌
                                    法  官   周宛瑩
                                    法  官   文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官   吳良美
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
