【裁判字號】    97,聲減,2484
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，聲請定其應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案，並經本院以92年度聲字第18號裁定定應執
    行刑有期徒刑2 年4 月，與其因另犯之搶奪案件所處之有期
    徒刑4 年（該有期徒刑4 年之刑不在本件聲請範圍內）接續
    執行，於民國96年2 月2 日假釋出監並付保護管束，保護管
    束則於97年6 月30日期滿。聲請人以受刑人所犯之罪，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，依該條例第2 條第2 項之規定已視為減刑，惟因有二裁判
    以上，爰依法聲請定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3
    條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
