【裁判字號】    97,促,42557
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42557號
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬陸仟伍佰伍拾陸元，及其
    中新台幣伍萬捌仟柒佰壹拾參元，自民國九十五年五月二十
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。另
    按月加計新台幣陸佰元之違約金，其應計付之違約金最高以
    六期計算為限。並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
