【裁判字號】    97,審訴,797
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第3904號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（97年度審簡
字第832 號），簽請改依通常程序判決審理，嗣被告於準備程序
進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨並聽取
當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並
判決如下：
    主  文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項
，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經台灣台北地方法院95年度簡字第23
    7 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國96年2 月27日易科
    罰金執行完畢。又甲○○與陳雅君本係為男女朋友，惟對於
    陳雅君是否曾於95年5 月間將個人所申辦0000000000行動電
    話門號易付卡出售予他人一節全然不知，嗣因陳雅君涉嫌幫
    助詐欺犯行而由本院以96年度簡上字第179 號案件加以審理
    ，且依法傳訊甲○○於96年4 月26日9 時50分到庭，命其以
    證人身分供前具結並針對陳雅君上開行動電話門號易付卡是
    否遺失一節而為證述，詎甲○○為使陳雅君得以脫免刑責，
    竟基於偽證之犯意，就上述案情重要關係事項，虛偽陳述：
    「陳雅君於95年5 月申請易付卡門號，申辦後將易付卡拿回
    去她住的地方，因搬家來來去去，她對我說她易付卡不見了
    ，我認為當時應該餘額打完就沒有什麼事情，所以就沒有掛
    失」云云，足以影響前開案件審理之正確性。
二、案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官自行簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第168 條偽證罪，其法定刑為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於
    準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由受命法官告
    知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被告同意
    適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第28
    4 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業有本院96年度簡上字第179 號詐欺案件96年4
    月26日審判筆錄1 份在卷可稽，復據被告迭於偵查及本院審
    理中均坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告前
    因涉犯詐欺案件，經法院判決有罪確定，於96年2 月27日易
    科罰金執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院被告前
    案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、5
    年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，其偽證之舉對
    於國家司法公正性所生損害非微，惟念其犯罪後尚知坦承全
    部犯行、頗見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第168 條、第47條第1 項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
