【裁判字號】    97,審訴,3042
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3042號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第3042號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4724號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月31日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年1 月8 日強制戒治期滿。復於
    93年間因竊盜、施用毒品等案件，分別經法院判處有期徒刑
    10月、4 月、6 月及3 月確定在案，嗣經定應執行有期徒刑
    1 年8 月後，與另竊盜案件之有期徒刑6 月接續執行，於95
    年10月6 日因假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月24日22時許，在
    其位於高雄縣鳳山市○○街60巷34號住處房間內，以將海洛
    因摻水後，置於針筒內注射之方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年3 月25日15時23分許，在高雄市前鎮區○○○
    路286 號3 樓因另涉犯竊盜罪嫌為警查獲，並發現其為毒品
    列管人口，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
