【裁判字號】    97,審訴,2935
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2935號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2966
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31
日下午5 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹拾壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第6309號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束，
    於保護管束期間違反應遵守事項情節重大，復經本院以92年
    度毒聲字第4308號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強
    制戒治，於93年10月29日執行完畢。其復於95年間因竊盜、
    違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺南地方法院以95年
    度簡上字第250號、95年度訴字第238號及本院以95年度訴字
    第2838號分別判處有期徒刑8月、1年、1年2月，3者接續執
    行，嗣經減刑為有期徒刑4月、6月、7月，並定應執行有期
    徒刑1年確定，甫於96年7月16日執行完畢。猶不知悔改，未
    戒斷毒癮，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年2
    月25日晚上某時許，在高雄縣茄萣鄉某公園處，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣警於97年
    2 月26日16時55分許，在高雄縣茄萣鄉南萣橋上，見其騎乘
    機車時，有精神恍惚之情事，乃上前盤查，經其同意採尿送
    驗呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
