【裁判字號】    97,審簡,3635
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4175號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年度審易字第1062號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
，驗前淨重零點零柒伍公克，驗後淨重零點零柒公克），沒收
銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品，經送強制戒治後，於民國92年
    6 月25日因停止戒治釋放付保護管束，於93年1 月14日保護
    管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢，且該次
    犯行並經法院判處有期徒刑6 月確定，於93年1 月28日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月3 日18時許，在其
    位於高雄市小港區○○○○路247 號住處內，以燒烤方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月6 日18時25
    分許，經警持搜索票搜索前往該住處查獲，並當場扣得甲基
    安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.075 公克，驗後淨重
    0. 073公克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於偵訊中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.075 公克，
    驗後淨重0.073 公克）及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用第二級毒品案件經送強制戒治，且
    經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻復犯本案之施用第二級
    毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被
    告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為
    ，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各節（參見被告警詢
    筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.075 公克
    ，驗後淨重0.073 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如
    前，係屬第二級毒品而為違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，而
    鑑定耗損部分，已滅失不存在，自無庸諭知沒收銷燬。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
