【裁判字號】    97,審交訴,59
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
2 號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年9 月20日16時許，騎乘車號SA8-335 號輕
    型機車，沿高雄縣鳳山市○○路由東往西方向行駛，於同日
    16時25分許，行經鳳誠路與鳳松路交岔路口時，疏未注意而
    闖越紅燈貿然左轉駛入鳳松路，致其左側車身擦撞沿鳳松路
    由南往北方向行駛、由甲○○騎乘之車牌號碼XY6-219 號重
    型機車左側車身，使甲○○於人車倒後受有左脛骨粉碎性骨
    折之傷害（過失傷害部分另行審結），乙○○肇事後知悉甲
    ○○受有傷害，竟未對甲○○採取救護措施或報警前往處理
    ，反基於肇事逃逸之故意，騎車逃離現場。嗣因乙○○肇事
    時掉落塑膠手提袋，內置有乙○○之履歷表及雨衣，經警循
    線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，其於準
    備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1
    第1項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見院卷第19-2
     0、25-26 頁），核與證人即告訴人甲○○於警詢中證述情
    節相符（見警卷第5-7 頁），並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、國軍高雄總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書各1 份及現場照片22幀在卷可稽（見警
    卷第8-10、12、18-23 頁），足認被告上開自白與事實相符
    。本案事證明確，被告肇事致人傷害逃逸犯行，堪予認定，
    應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告有多次酒駕公共危險犯罪前科，有臺灣高等法
    院前案紀錄表在卷可稽，竟不知嚴守交通法令，貿然違規駕
    駛而肇事，且於肇事後，明知告訴人受有傷害，竟未加以救
    護、報警或採取其他必要措施，即逕行離開現場，對於用路
    人之保護實有不足，惟念其犯後坦承犯行，已與告訴人達成
    和解，並賠償告訴人全部和解款項，經告訴人撤回過失傷害
    刑事告訴（見院卷第19-20 頁），堪認已有悔意等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
