【裁判字號】    97,審易,440
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第440號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3649號
），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官及被告之意見，裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑拾月。扣案之Ｔ字型板手
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年1 月23
    日3 時許，攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器使用之Ｔ
    字型板手1 支，在高雄縣鳥松鄉○○路90巷2 號前，持上開
    Ｔ字型板手竊取乙○○所有之車號ZT-9537 號自用小客車得
    逞。嗣於翌（24）日零時10分許，甲○○駕駛上開自小客車
    行經高雄市○○區○○里○○路13巷口時，為警巡邏發現查
    獲，並扣得其所有供犯罪所用之Ｔ字型板手1 支。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審
    理。
二、上開事實，業據被告於審理時坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○於警詢中指訴相符，並有高雄市政府警察局三民第二
    分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、高雄市政府警察局三民第
    二分局搜索扣押物品收據/ 無應扣押之物證明書各1 份、贓
    物認領保管單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及失
    車紀錄各1 紙、監視器錄影畫面翻拍照片3 張、現場照片4
    張（見警卷第6 至10頁、第15至16頁、第17至19頁）在卷可
    稽，復有供被告行竊所用之Ｔ字型板手1 支扣案可資佐證，
    被告之自白與事實相符，可採為認定犯罪之依據。本案事證
    明確，被告攜帶兇器竊盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、查被告持以行竊之Ｔ字型板手1 支：全長11.6公分，握把長
    6 公分，前端鐵器外漏部分長7 公分，且前端有刻意磨成扁
    尖鋒利狀等情，有筆錄及照片在卷可稽（見院卷第警卷第19
    頁），認客觀上足以對人之生命身體安全構成威脅，可供兇
    器使用。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。本院審酌被告不思以正當方式取得財物，貪
    圖不法利益而為本案竊盜犯行，侵害被害人乙○○之財產法
    益，並危害社會治安，且行竊之自小客車係93年份，價值約
    新臺幣300,000 元（見警卷第5 頁被害人之供述），價值不
    低及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之Ｔ字型板手1 支，為被告所有供犯罪所用之物，此經
    被告陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
