【裁判字號】    97,審易,941
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原居住高雄.
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第778
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據補充被告於本院審理中之自白
    外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、查被告與共犯李憲聰持以行竊之油壓剪1 支，雖未扣案，惟
    該油壓剪既足以剪斷防盜鐵鍊，顯係質地堅硬之物，客觀上
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告就上開犯行，與共犯李憲聰有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告有起訴書所載之犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告有毒
    品犯罪前科，素行不佳，為貪圖小利而竊取他人之財物，並
    持兇器行竊，危害社會治安程度甚鉅，行為實不足取，惟念
    及被告犯後坦承犯行，尚有悔意及所竊物品業經被害人領回
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告與共犯李憲聰持
    以行竊之油壓剪1 支，並未扣案，為避免執行上之困難，爰
    不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
