【裁判字號】    97,審消債更,1647
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1647號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明聲請人對昇大企業有限公司之車貸係以何種動產為擔保
  ，並請提出行照影本。
2.請提出受領退職金之證明資料影本。
3.每月扶養萬朱春花3276元證明資料影本、應分擔撫養義務人之
  最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
4.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用9509
  元、扶養親屬支出3170元、人壽保險費4199元證明資料影本。
5.請提出聲請人所持有中國鋼鐵股份有限公司有價證券股數及現
  值證明資料影本。
6.請釋明93年綜合所得稅資料中鋼福育樂股份有限公司「營利」
  所得598 元原因為何。
7.請釋明94年綜合所得稅資料中鋼福育樂股份有限公司「營利」
  所得603 元、大同股份有限公司「營利」所得1190元、中國鋼
  鐵股份有限公司「其他」所得2000元原因為何。
8.請釋明95年綜合所得稅資料中鋼福育樂股份有限公司「營利」
  所得333 元、臺灣郵政股份有限公司高雄籬仔內郵局「競技」
  所得4000元、中國鋼鐵股份有限公司「其他」所得4500 元 原
  因為何。
9.請釋明96年綜合所得稅資料中國鋼鐵股份有限公司「其他」所
  得4500元、鋼福育樂股份有限公司「營利」所得376 元原因為
  何。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
