【裁判字號】    97,審訴,1227
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住高雄縣.
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第8897號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○、甲○○（另行審結）及曾李、龔
    安和、郭順發、林宏明（以上4 人均經本院97年度訴字第61
    1 號判決有罪確定）均明知從事廢棄物清除、處理業務者，
    應向直轄市、縣（市）主管機關或中央主管機關委託之機關
    申請核發公民營廢棄物清除、處理機構許可文件後，始得受
    託貯存、清除、處理廢棄物業務，未經許可者，不得從事貯
    存、清除、處理廢棄物之工作，竟未依規定申請核發許可文
    件，即基於非法從事廢棄物清除、處理之犯意聯絡，於民國
    96年10月22日16時許，在高雄縣仁武鄉○○段927 號地號土
    地，由乙○○以每日薪資新臺幣（下同）800 元僱用曾李
    ，擔任該地號土地現場負責人，負責處理現場業務，接受不
    特定之人入場棄置、傾倒一般或事業廢棄物。復由甲○○分
    別以每日薪資2000元僱用龔安和，依其指示駕駛挖土機（型
    號：CAT200）整地、挖洞、掩埋，以每車次工資500 元僱用
    郭順發駕駛車號X4-309號、林宏明駕駛車號X4-933號營業曳
    引車，在不詳處所載運廢棄物，於同日17時許，經曾李同
    意，傾倒於不知情之土地所有權人林永詳之上開土地上，而
    從事廢棄物之清除工作。嗣於同日17時10分許，為內政部警
    政署環境保護警察隊第三中隊會同行政院環保署南區環境督
    察大隊、高雄縣政府環境保護局當場查獲。因認被告乙○○
    涉犯廢棄物清理法第46條第1 項第4 款前段之未依同法第41
    條第1 項規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除罪
    嫌等語。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程式，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程式之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程式。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程式之效力並不發生
    ，其起訴程式違背規定至明。
三、查本件被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官於97年3 月
    25日偵查終結，於97年4 月16日起訴繫屬於本院，有起訴書
    及蓋有本院收文章之臺灣高雄地方法院檢察署檢送卷宗函各
    1 份在卷可稽。惟被告於檢察官起訴前之97年4 月4 日即已
    死亡等情，亦有其個人基本資料查詢結果1 份在卷足憑，被
    告於本案起訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件
    起訴自屬程式違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡廣昇
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
