【裁判字號】    97,訴,1038
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1038號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月25日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟捌佰貳拾參元，及其中新臺幣
伍拾伍萬零肆佰陸拾元，自民國九十五年十月二十八日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依信用卡消費之法律關係訴請被告清償借款，而
    兩造簽訂之約定條款第26條前段已約定：「因本契約涉訟時
    ，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人及保證人並同意
    以台灣士林地方法院、台灣高雄地方法院為第一審管轄法院
    」等語，有信用卡約定條款在卷可稽，足認兩造就系爭信用
    卡消費所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，本件復無專
    屬管轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告曾向訴外人聯邦商業銀行股份有限公司（下
    稱聯邦銀行）原告申請信用卡，成立信用卡消費契約，依契
    約約定，被告得於聯邦銀行簽約之特約商店消費，並由聯邦
    銀行代墊消費款，但被告應於繳款截止日前向聯邦銀行清償
    消費款，被告如未依約付清全部消費款，未付款項部分應自
    各筆交易之銀行入帳日起至清償日止，按年息19.71%計付循
    環信用利息，如被告未能於約定每月之繳款截止日付清最低
    應繳金額，聯邦銀行得加計違約金。詎被告持卡向特約商店
    消費之款項，至民國95年10月12日止，計有新臺幣（下同）
    607,823 元未清償，此款項依約應於95年10月27日前繳納，
    聯邦銀行屢向被告催討，被告均置之不理。原告於95年9 月
    25日自聯邦銀行受讓對被告之債權，爰本於信用卡消費契約
    之法律關係，聲明請求為判決如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡帳單資料查詢、債權讓與證明
    書、債權讓與公告各1 份為證。被告經合法通知，未於言辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段之規定，應視同自認。是原告主張之事
    實，堪信為真。
六、本件被告因未依約清償信用卡消費本息，而有如主文第1 項
    所示之欠款、利息未予清償，從而，原告依信用卡消費契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示欠款、利息，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭 法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
