【裁判字號】    97,審訴,2870
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因97年度審訴字第2870號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第3556號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31日上午10時30分
在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃園芳
        通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之甲
    基安非他命貳包（均含包裝袋，驗前淨重分別為零點陸貳肆
    公克、零點零貳伍公克，驗後淨重分別為零點陸壹肆公克、
    零點零壹伍公克），均沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國93年12
    月27日釋放執行完畢。另前因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑5 月確定（第1 罪），復因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑4 年、8 月、6
    月（依序為第2 、3 、4 罪）確定，嗣前4 罪合併定其應執
    行之刑為有期徒刑5 年3 月；復因再違反麻醉藥品管理條例
    案件，經法院判處有期徒刑5 月確定（第5 罪），前開各罪
    接續執行，於84年2 月28日第1 次縮短刑期假釋付保護管束
    ；復於第1 次假釋期間中再犯麻醉藥品管理條例、藥事法、
    偽造有價證券等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、6 年
    2 月、1 年1 月、3 年4 月確定（依序為第6 、7 、8 、9
    罪），嗣經定其應執行之刑為有期徒刑11年確定，前開第1
    次假釋亦經撤銷接續執行殘刑（殘刑2 年5 月又30日），於
    90年5 月28日第2 次縮短刑期假釋付保護管束；復於第2 次
    假釋期間中，因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑5 月確定（第10罪，此罪嗣因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例經減刑為有期徒刑2 月又15日；又此罪與甲○○另
    被訴於92年初之販賣第二級毒品犯行，雖合於「裁判確定前
    犯數罪」之要件，然縱嗣後此2 罪經合併定其應執行之刑，
    亦不影響第1 至9 罪均已執行完畢之事實），前開第2 次假
    釋亦經撤銷接續執行殘刑（殘刑7 年11月又25日），於96年
    7 月27日減刑後易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎不知悔
    改，猶基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月10
    日23時許，在高雄市○○區○○街60巷58之1 號房屋內，同
    時，施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命1 次。嗣為
    警於97年4 月11日0 時50分許，在高雄市○○區○○街90巷
    巷口前查獲，並扣得甲基安非他命2 包（均含包裝袋，驗前
    淨重分別為0. 624公克、0.025 公克，驗後淨重分別為0.61
    4 公克、0.01 5公克）及，甲○○所有、供犯施用毒品犯行
    使用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款、第3 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
