【裁判字號】    97,聲減更二,19
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減更二字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經判決確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（96年度聲減字第10609 號），本院裁定後（97
年度聲減字第201 號），聲請人提起抗告，經臺灣高等法院高雄
分院裁定撤銷發回更審（97年度抗字第122 號），本院更為裁定
（97年度聲減更一字第12號），聲請人提起抗告，經臺灣高等法
院高雄分院再度裁定撤銷發回更審（97年度抗字第248 號），本
院更為裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如同表編號一所示之刑
，並與同表編號二、三所示之刑，定應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按刑法第2 條第3 項規定：「處罰或保安處分之裁判確定後
    ，未執行或執行未完畢，而法律有變更，不處罰其行為或不
    施以保安處分者，免其刑或保安處分之執行」，惟上開規定
    就處罰之裁判確定且已執行完畢後，法律廢止其刑罰者，並
    未規定。又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第50條、第53條定有明文。故數罪併罰案件之執行完畢，
    係指數罪定應執行刑之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而
    言。若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所
    定應執刑之刑尚未執行完畢者，應認為合於中華民國77 年
    罪犯減刑條例第7 條第1 項所規定未執行完畢之要件，應予
    減刑（最高法院79年度台非字第133 號判決意旨參照）。定
    應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法
    院依上開規定裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執
    行完畢而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部
    分自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與
    定應執行刑之裁定無涉（最高法院82年度台抗字第313 號裁
    定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列法院判處罪刑確定在案。經查其所犯上
    開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表
    所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第10條第1
    項、第2 項規定，聲請裁定減刑並定應執行刑，並依同條例
    第9 條諭知易科罰金之折算標準（贅引）。
三、(一)經查，受刑人甲○○所犯附表編號1 之違反動產擔保交易
    法罪部分，已於95年9 月5 日易科罰金執行完畢，嗣後動產
    擔保交易法第38條條文雖於96年7 月11日經修正公佈刪除（
    於同月13日生效），因此此情形與首揭刑法第2 條第3 項規
    定並不相符，無該條免其刑執行規定之適用；又附表編號1
    部分（即違反動產擔保交易法犯行）之刑雖已執行完畢，但
    數罪併罰所定應執行刑部分並未執行完畢，故應依規定將附
    表編號1 部分予以減刑後，再與編號2 、3 部分所示罪刑（
    已經本院96年度簡字第5370號減刑並定應執行有期徒刑3 月
    確定）定應執行刑，先予敘明。
    (二)經核聲請意旨尚無不合，應予准許。爰就附表編號一所示
    之罪，予以減刑，再與業經減刑之附表編號二、三所示之罪
    ，合併定應執行有期徒刑4月，並依修正前刑法第41條第1項
    前段諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第2 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
