【裁判字號】    97,審聲,2050
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等拾貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑陸年拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等12罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案（附表編號1 、2 所示之罪，曾經
    本院以97年度易字第431 號判決定應執行有期徒刑10月確定
    ；附表編號4 至8 所示之罪，曾經本院以97年度審訴字第22
    0 號判決定應執行有期徒刑3 年8 月確定；附表編號10至12
    所示之罪，曾經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第92
    8 號判決定應執行有期徒刑1 年6 月，嗣經最高法院駁回上
    訴而確定），茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
