【裁判字號】    96,訴,4417
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
            丙○○
上列證人因被告甲○○等妨害風化等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺
幣壹萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰；前開科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑
    事訴訟法第178 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
二、本院96年度訴字第4417號甲○○等違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後傳喚證人乙○○、丙○○於民國97年6 月11
    日、97年7 月24日到庭，證人乙○○部分之傳票送達地址均
    為其舊戶籍地址即高雄市○○區○○路601 巷12號4 樓、新
    戶籍地址即高雄市左營區○○○路479 號、及偵查中所陳報
    之居所即新竹縣新埔鎮○○路○ 段286 巷5 弄6 號三址，其
    中新竹縣新埔鎮○○路○ 段286 巷5 弄6 號址部分，2 次送
    達均依法寄存新竹縣政府警察局新埔分局新埔派出所，此有
    戶籍查詢資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院送
    達證書附卷可稽；證人丙○○部分之傳票送達地址均為高雄
    市○○區○○街143 之4 號，2 次送達均依法寄存高雄市政
    府警察局小港分局小港派出所，此有戶籍查詢資料、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、本院送達證書附卷可稽，堪認
    已將傳票合法送達證人乙○○、丙○○，然其等經合法傳喚
    ，卻無正當理由而未於上開期日到庭，爰裁定證人乙○○、
    丙○○科罰鍰新臺幣1 萬元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
