【裁判字號】    97,審簡,3975
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3975號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第36030 號），本院高雄簡易庭簽改依通常程序審理，嗣被告就
被訴事實為有罪之陳述，合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑伍月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：(一)被告於本院審理中之
    自白、(二)96年度偵緝字第2260、2261號不起訴處分書暨該偵
    查卷證外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被告雖以
    一狀誣告陳美惠、鐘佩珍兩人，然因誣告罪為妨害國家審判
    權之犯罪，是只能就其誘起審判之原因令負罪責，故僅能成
    立一個誣告罪。又犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前
    自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，縱被告
    自白當時所誣告他人之案件業經檢察官不起訴處分確定，但
    處分確定究與裁判確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告
    之案件裁判確定以前，自應予減輕或免除其刑。本件被告誣
    告陳美惠、鐘佩珍兩人涉嫌詐欺罪嫌後，因臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官調查發現實情，就陳美惠、鐘佩珍上開罪嫌
    於96年12月21日為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可
    考，而被告雖係於本院97年7 月15日準備程序中始坦認犯行
    ，仍應依刑法第172 條減輕其刑。本院審酌被告明知陳美惠
    、鐘佩珍並未向其借款，而無詐欺事實，僅為協助追討債務
    而濫行誣告，致影響偵查機關偵查犯罪之進行，耗費司法資
    源，復使陳美惠、鐘佩珍遭受通緝，受有訴追之風險，顯不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其
    因一時失慮，致罹刑章，然事後已坦然承認犯行，堪認尚有
    悔意，相信歷此次偵、審程序及刑之宣告，應能知所警惕，
    而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
