【裁判字號】    97,審交易,253
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
575 號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第2 行之「75-2號」
    應更正為「75之24號」；及(二)證據方面應補充「被告於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前曾即因酒駕公共危
    險案件，經法院判處拘役55日確定，嗣並減刑為拘役27日，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟不知警惕，猶
    於服用酒類後，經換算呼氣所含酒精濃度高達1.60mg/L之不
    能安全駕駛動力交通工具狀態下，貿然騎乘機車上路，已對
    一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生命、財產之
    安全，惟念被告犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑；並參酌被告之家庭經濟狀況小康各節（參見被告警
    詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第185 條
之3、 第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
