【裁判字號】    97,財管,103
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第103號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設高雄縣鳳山市
    ○○路21巷2 弄9 號13樓）生前以所有之不動產設定抵押權
    新台幣183 萬元予聲請人，作為其向聲請人借款之擔保，惟
    被繼承人於92年10月5 日死亡，因被繼承人乙○○死亡後，
    其繼承人均已拋棄繼承權，亦未依民法第11 77 條之規定選
    定遺產管理人，為合法順利處分被繼承人名下財產以清償債
    務，爰依民法第1178條第2 項規定，請鈞選定被繼承人乙○
    ○之遺產管理人等語。
二、經查，聲請人之上開主張，固據其提出戶籍謄本、土地及建
    物登記謄本、借據、國民住宅貸款契約書、被繼承人繼承系
    統表、本院92繼字第1691、1766、1791號函文影本各1 份為
    證。然查，被繼承人之另一債權人財政部台灣省南區國稅局
    前已向本院聲請選任遺產管理人，並經本院95年6 月30日以
    95 年 度財管字第69號民事裁定選任楊櫻花律師為被繼承人
    之遺產管理人等情，業經本院依職權調閱本院95年度財管字
    第69 號 事件卷宗查明在卷，並有上開裁定1 份附卷可稽。
    被繼承人之遺產管理人既業經本院選任在案，自無再重複聲
    請選任必要。故本件聲請，應認無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
