【裁判字號】    97,審簡,4094
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告有竊盜等前科，猶不知悔改，仍貪圖私利為本件
    竊盜犯行，所為實不足取，惟念及所竊之機車價值尚非甚鉅
    且已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所
    列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定減
    其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、（修正前）
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（
    廢止前）同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
