【裁判字號】    97,審簡,4168
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告與廖憲盛（檢察官另行偵辦）兩人就本件竊盜犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告於民國95
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第
    6687號判決判處拘役55日；復於95年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度訴字第3738號判決分別判處有期
    徒刑9月、5月，並經本院96年度聲減字第3533號裁定分別減
    刑為有期徒刑4月15日、2月15日，應執行有期徒刑6 月；再
    於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴
    字第1917號判決判處有期徒刑8 月，並經本院96年度聲減字
    第7003號裁定減刑為有期徒刑4 月，並與上開拘役55日、有
    期徒刑6月接續執行，於97年2月25日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。本院審酌被告有上開前科紀錄（見上開前案
    紀錄表），素行不佳，為圖得私利而為本件竊盜犯行，所為
    實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊之電焊
    機1臺業已發還被害人，有贓物認領保管單1紙可證等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
