【裁判字號】    97,易,774
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第774號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16950
號），本院行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行「甲
    ○○前因數竊盜案件，應執行有期徒刑7 月，於民國96年9
    月29日入監執行，羈押折底48日後，至97年2 月28日有期徒
    刑執行完畢」應更正為「甲○○前因3 次竊盜案件，經本院
    分別以民國96年度易字第1612號判處有期徒刑2 月、以96年
    度簡字第3913號判處有期徒刑4 月（嗣經本院院以96年度聲
    減字第5768號減為有期徒刑2 月）、以96年度簡字第5129號
    判處有期徒刑4 月確定，前開3 罪復經本院以96年度聲字第
    3122號定應執行有期徒刑7 月確定，甫於97年2 月28日縮短
    刑期執行完畢」，以及證據欄部分另補充「被告於本院審理
    時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因3 次竊盜案件，經本院分別以96年度易字第1612號
    判處有期徒刑2 月、以96年度簡字第3913號判處有期徒刑4
    月（嗣經本院院以96年度聲減字第5768號減為有期徒刑2 月
    ）、以96年度簡字第5129號判處有期徒刑4 月，前開3 罪復
    經本院以96年度聲字第3122號定應執行有期徒刑7 月確定，
    甫於97年2 月28日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，任意竊取他
    人之物，侵害他人之財產權益，所為誠屬不該，惟念其坦認
    犯行，犯後態度尚可，並慮及所竊取之財物價值非鉅，且已
    由被害人領回等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，復斟
    酌其之智識程度及經濟狀況等情，諭知易科罰金以新臺幣1
    千元折算1 日，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
《中華民國刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
