【裁判字號】    97,審救,86
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第86號
聲  請  人  寅○○
被      告  丁○○
            午○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            未○○
            辰○○
            亥○○
            卯○○
            乙○○
            地○○
            己○○
            壬○○
            戌○○
            宙○○
            巳○○
            辛○○
            丑○○
            天○○
            甲○○
            子○○
            宇○○
            酉○○
            申○○
            癸○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、本件聲請人以其與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，無
    資力支出訴訟費用，並提出其經高雄市苓雅區公所社會課列
    為第2 類低收入戶之通知單為釋明。經本院依職權於97年7
    月31日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示
    ，聲請人於民國94、95、96年度均無所得收入，名下則有土
    地及建物各1 筆、1993年份之汽車1 輛，然上開土地、建物
    乃供聲請人住居使用，有聲請人提出之民事起訴狀為憑，參
    以聲請人現既經高雄市苓雅區公所列為低收入戶接受補助，
    應可認其並無相當資力可繳納本件裁判費新台幣33,700元。
    另聲請人對相對人所提起之請求侵權行為損害賠償事件，現
    已由本院受理在案，此亦據本院依職權調取本院97年度補字
    第978 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀所示
    ，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與
    法律規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
