【裁判字號】    97,審簡,1950
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第9125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣柒萬
元。扣案之傳真機壹台、電話機壹台、計算機貳台、簽單伍拾肆
張、牌支明細表拾張、倍數表捌張及空白計算紙肆本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在上開地點查獲並扣得
    」補充為「在上開地點查獲並扣得甲○○○所有」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)本件被告甲○○○意圖營利，提供高雄縣茄萣鄉○○村○○
    路○段55巷1 號住處作為公眾得出入之場所，聚眾賭博，並
    與民眾對賭，核其所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給
    賭場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪、刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚
    集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1 次就結束，其
    必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行
    為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，
    才是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是
    例外。本件被告甲○○○自民國96年10月間某日起至97年3
    月20日止，連貫、反覆、持續的主持多期六合彩賭博行為，
    依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪，始屬適
    當。被告甲○○○所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博
    罪及在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係本於一賭博犯
    意而為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之
    規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。
(二)爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○○為謀不法利益，
    竟提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，復參以其經營上開簽賭站之時間、規模、
    所得利益等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被
    告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告甲○○○未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，已如前述，且犯後坦承犯行，態度良好，經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新，以啟自新，復為惕勵被告，
    此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，
    命被告應向公庫支付新臺幣7 萬元。至扣案之傳真機1 台、
    電話機1 台、計算機2 台、簽單54張、牌支明細表10張、倍
    數表8 張及空白計算紙4 本，均係被告甲○○○所有、供本
    件犯罪所用之物，業據其於警詢中供承明確（見警卷第4 頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
