【裁判字號】    97,審簡,1282
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹個、鏟管壹支，均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除警方查獲過程補充更正為：「嗣甲
    ○○於未經有偵查犯罪權限之人發現其施用毒品犯行前，即
    自行致電警方告知上情，警方因而於97年2 月9 日22時15分
    許前往甲○○住處查獲甲○○施用毒品犯行，並扣得玻璃吸
    食器1 個、鏟管1 支。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於警方發覺其
    涉案前，主動打電話向警方供承其犯行，有被告警詢筆錄、
    高雄縣政府警察局林園分局刑事案件報告書及警員黃煥志職
    務報告記載明確，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁
    判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告前曾
    因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第503 號裁定入戒
    治處所施以強制戒治，詎不知悔改，再犯本件施用毒品罪，
    實不宜輕縱，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所
    為尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及
    心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容
    應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情
    節之輕重，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，以
    資儆懲。另扣案之吸食器1 支及鏟管1 支經送驗後，均確含
    甲基安非他命之成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    於民國97年7 月15日出具之檢驗報告2 紙可參。上開物品故
    係屬違禁物，不問屬與犯人所有與否，均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於本判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
