【裁判字號】    97,審交簡,1866
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7525號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實部分更正如下：乙○○於97年2 月11日晚間
    6 時40分許，駕駛車號7755-ME 號自小客車，於接近高雄縣
    鳳山市○○○路與光遠路口，自光遠路旁（由南往北方向）
    起駛，不慎與同向行駛慢車道之甲○○○所騎乘之車號
    SZ6-411 號輕機車發生擦撞，致甲○○○因此人車倒地，並
    受有左右手大姆指疼痛、左肩挫傷、右大腿挫傷疼痛等傷害
    （過失傷害部分未據告訴）。乙○○明知車禍肇事後應在現
    場實施救護，竟於甲○○○當場要求前往大東醫院救治之際
    ，棄甲○○○於不顧，逕行駕車離去現場，嗣經甲○○○記
    取乙○○車輛車牌後報警，警方再循線查獲，始知上情。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 之4 之駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛汽車肇事，卻
    置受傷之人於不顧，任意離開肇事現場，所為非是，惟念及
    被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於肇事行為後並已與被害人達成和解，有和解書1
    份在卷可憑，其確有悔意，告訴人亦當庭表明不願追究之意
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可佐，茲念其僅因一時失
    慮，以致誤罹刑章，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國     97    年   7    月    31    日
                     高雄簡易庭   法  官    蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年   7    月    31    日
                                  書記官    林豐富
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
