【裁判字號】    97,審聲,2048
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第431號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗前毛重共拾壹點貳公克
，驗後毛重共拾壹點壹公克）、及玻璃球吸食器壹個，均沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本
    件扣案不明晶體4 包（驗前毛重共11.2公克，驗後毛重共11
    .1 公 克）及玻璃球吸食器1 個，經送高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院鑑驗結果，不明晶體4 包及玻璃球吸食器均呈甲
    基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告紙3 紙在卷可稽（詳見97年度聲沒字第431 號卷第4
    、5 頁），顯見上開扣案物，確含第二級甲基安非他命無訛
    ；又依毒品危害防制條例之規定，海洛因及甲基安非他命不
    得製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係
    違禁物無訛。另裝放甲基安非他命之殘餘晶體膠袋因與毒品
    無從析離，亦係違禁物。是以聲請人聲請將甲基安非他命4
    包及玻璃球吸食器1 個宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許
    。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
