【裁判字號】    97,審交簡,2264
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15923 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○酒醉駕
    駛所騎乘機車之車號更正為「XWU-049 號」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因犯刑法第185 條之3 之
    違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以民國96年度交簡字
    第3967號判決判處有期徒刑3 月，於97年1 月16日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
    有期徒刑易科罰金執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑，檢察官漏未論及，併此敘明。另被告於96年6 月17日
    亦因犯刑法第185 條之3 之違背安全駕駛致交通危險罪案件
    ，經本院以96年度交簡字第3157號判決判處拘役55日，於96
    年11月22日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，分別於96年
    7 月21 日 、97年5 月16日再犯上開及本件犯行，有判決書
    2 份及上開前案紀錄表可證，其行為實屬不該。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
