【裁判字號】    96,家訴,165
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度家訴字第165號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林祺祥律師
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年7月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告為大陸地區人民，兩造於民國94年11月
    8日在大陸海南省結婚，婚後原告來台與被告同居之後，才
    發現被告早洩情況甚為嚴重，已達不能人道之程度，經多次
    陪同前晚台東市馬偕醫院就醫均未見改善；且被告自婚後即
    經常暴力酗酒毆打原告，致原告不堪肉體及精神上之折磨，
    雙方已於96年2月分居至今，原告實不願再維持此種婚姻關
    係。為此爰依民法第1052條第1項第3款、同條第2項規定，
    提起本件訴訟，請求均依擇一判決兩造離婚，並聲明如判決
    主文所示。
三、原告主張兩造為夫妻關係，婚後原告雖來台與被告同住，然
    隨即發現被告無法人道，且經常酒後對原告為暴力行為，且
    兩造已自96年2月分居至今等情，業據原告提出戶籍謄本、
    大陸地區結婚公證書、被告出具之保證書為證，被告經合法
    通知均未到庭為反對之聲明或陳述，且觀諸卷附之戶籍謄本
    ，得知被告確實自95年6月19日即將戶籍遷往台東市現址，
    足證原告主張兩造分居多時一情應堪信為真實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告為台灣地區
    人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之事
    由自應適用台灣地區法律；又按有難以維持婚姻之重大事由
    者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文
    。本件兩造婚後感情不睦，且已分居多時，已如前述，本院
    認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而，原告本於民法
    第1052條第2項規定，訴請離婚，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    7     月    31    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
