【裁判字號】    97,審簡,4264
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科紀錄為「甲○○前因施用
    毒品、詐欺等案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、5 月、
    7 月確定，嗣並定應執行有期徒刑1 年3 月確定，嗣再經減
    刑各減為有期徒刑2 月又15日、2 月又15日、3 月又15日，
    應執行有期徒刑7 月又15日確定，於民國95年2 月16日入監
    執行，於96年10月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於
    96年10月29日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前
    因施用毒品、詐欺等案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、
    5 月、7 月確定，嗣並定應執行有期徒刑1 年3 月確定，嗣
    再經減刑各減為有期徒刑2 月又15日、2 月又15日、3 月又
    15日，應執行有期徒刑7 月又15日確定，於95年2 月16日入
    監執行，於96年10月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    於96年10月29日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒、強制戒治程序，
    並經法院判處徒刑後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識程度，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
