【裁判字號】    97,審聲,1956
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有貳裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2061號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意指略以：受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、係51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人因犯詐欺等2 罪，經本院判處如附表所示
    之刑確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    錶在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官   蔣志宗
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於收受正本後五日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官   董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
