【裁判字號】    97,審聲,2007
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯商業會計法罪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯商業會計法罪等2 罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯2 罪，其中
    一罪於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於
    94 年2月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。(一)依修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。(二)
    又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金…」；同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同」。而刑法修正施行前
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金」；第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 個月，亦適用之」，將符合易科罰金標準
    而併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易
    科罰金，且折算標準亦較修正前刑法不利於行為人之規定，
    是比較新舊法結果，自以修正前之刑法第41條第1 項前段、
    第41條第2 項較有利於受刑人。而依刑法施行法第3 條之1
    第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰
    數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規
    定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」
    ，是本件數罪併罰之數罪，其中一罪係於95年7 月1 日修正
    刑法施行前所犯，依上開刑法施行法第3 條之1 第3 項規定
    ，數罪併罰定應執行刑，仍應依修正前刑法第41條第2 項之
    規定，諭知易科罰金，並依有利於行為人之修正前刑法第41
    條第1 項前段，定其易科罰金之折算標準。
三、經查：受刑人甲○○因如附表所示犯商業會計法罪等2 罪，
    業經臺灣臺南地方法院及本院先後裁判處如附表所示之刑，
    並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及如附表所示之臺灣臺南地方法院及本院刑
    事判決2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當。觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別
    判處如附表所示之刑，本院認合併定其應執行刑及諭知易科
    罰金標準為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
