【裁判字號】    97,審訴,2525
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4582
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重貳點壹柒公克）沒收銷燬之
    ，及扣案之注射器捌支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
    餘淨重零點壹陸公克）沒收銷燬，玻璃球吸食器壹個、自
    製塑膠鏟子肆支、玻璃瓶壹個、空夾鏈袋肆拾陸個均沒收。
    應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘淨重貳點壹柒公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
    餘淨重零點壹陸公克）沒收銷燬，注射器捌支、玻璃球吸
    食器壹個、自製塑膠鏟子肆支、玻璃瓶壹個、空夾鏈袋肆拾
    陸個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於89年間，因施用毒品案件，經高雄少年法院以89
    年度少調字第423 號令入戒治處所施以強制戒治，於民國91
    年3 月12日停止其處分出監，於91年4 月17日期滿視為執行
    完畢。又於91年間因偽造文書案件及施用毒品案件，先後經
    本院以91年度訴字第1417號及92年度訴字第1020號判處有期
    徒刑3 月、7 月確定，上開二罪接續執行，於93年10月5 日
    縮刑期滿執行完畢。復因違反職役職責案件，先後經國防部
    南部地方軍事法院94年和審字第232 號、94年和審字第96號
    判處有期徒刑1 年6 月、1 年8 月確定，經減刑為1 年8 月
    確定，又因偽造文書案件，經本院以96年度聲減字第1937號
    判處有期徒刑4 月確定，上開三罪接續執行，甫於96年9 月
    2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用毒
    品之犯意，於97年5 月16日9 時許，在高雄縣美濃鎮○○街
    20 號 住處，以針筒注射及玻璃球燒烤等方式，分別施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，旋於同日15時
    許，在高雄縣美濃鎮○○街32之1 號前，為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因（驗餘淨重2.17公克）及第二級毒品甲基
    安非他命（驗餘淨重0.136 公克）各1 包、玻璃球吸食器1
    個、注射器8 支、自製塑膠鏟子4 支、玻璃瓶1 個及空夾鏈
    袋46個等物，並徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待
    因、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
