【裁判字號】    97,審簡,3295
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14606 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第4 行「...
    ，得手後並將該牛仔褲藏置於其所穿長褲之腰際內，... 」
    更正為「... ，並藏置於其所穿長褲之腰際內而得手，...
    」，及證據並所犯犯條欄關於「被害人張政尹」之記載更正
    為「夏斗服飾店店員甲○○」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊他人財
    物，行為實屬不該，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，犯後又坦承犯行，態度尚可，及所竊之
    牛仔褲1 件業已發還被害人，並與被害人達成和解，有贓物
    認領保管單、和解書各1 紙可證等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲念其因一
    時思慮而偶罹刑典，經此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
