【裁判字號】    97,審訴,2752
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2752號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2752號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4482號、第4504號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年7 月31日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌
    月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年6 月9 日釋放
    。復於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑7 月確定，經減刑為3 月15日，於96年8 月15日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，分別於：(一)於97年4 月21日12時許，在高雄市
    前鎮區○○○街36巷8 弄3 號住處，將海洛因加水放入針筒
    後注射，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年4 月22
    日13 時35 分許，在高雄市○鎮區鎮○街85號前盤查時，發
    現甲○○手臂有注射毒品之跡象而帶回警局調查，經徵其同
    意採尿檢驗結果，呈嗎啡陽性反應。(二)復於97年5 月5 日1
    、2 時許，在高雄市○鎮區鎮○街公司宿舍內，將海洛因加
    水放入針筒後注射，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其涉
    嫌竊盜案件，為警於97年5 月5 日5 時11分許，在高雄市○
    鎮區○○路南二巷與翠亨路口查獲，經徵其同意採尿檢驗結
    果，呈嗎啡陽性反應始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
