【裁判字號】    97,拍,1559
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1559號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其賣得價金而受清償，動產擔保交
    易法第15條定有明文、又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院
    拍賣抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52
    年度臺抗字第128 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國93年10月8 日以其
    所有如附表所示之動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（以下同）5,200,000 元之本金最高限額動產抵押權，擔
    保一切債務之清償，經登記在案。
三、嗣相對人甲○○於民國93年10月8 日向聲請人台灣土地銀行
    股份有限公司借用新台幣4,000,000 元，約定清償期為民國
    113 年9 月30日，利息按年利率二% 計算，並有違約金之約
    定。詎自民國94年4 月8 日起即未依約繳付本息，迭經催討
    均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出船舶抵押借款契約書影本一
    件、船舶登記簿影本一件、台灣省政府交通處高雄港務局船
    舶登記證書影本、高雄市漁業管理處擔保動產交易登記書影
    本各一件、借據影本一件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
