【裁判字號】    97,交聲,1667
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1667號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國97年6月18日所為之處分（原處分案號
：高監自裁字裁80-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月21
    日8 時45分許，駕駛車牌號碼0262-XC 號自用小客車，行經
    國道三號高速公路北向253 公里處時，為內政部警政署國道
    公路警察局第七警察隊以雷射測速儀測得其時速131 公里，
    超出該路段110 公里之速限，為警當場攔檢後，以公警局交
    字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，
    嗣由原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,500 元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點之處分。
二、異議意旨略謂：異議人被攔停當時之時速僅約100 公里，並
    未超速，員警自稱係以雷射測速儀測得異議人超速行駛，惟
    異議人並未看見員警以測速儀瞄準異議人之車輛，且當時往
    來車輛眾多，該測速儀僅顯示車速，並未顯示車號，無從認
    定所測得超速之車輛係由異議人所駕駛，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
四、查本件異議人即受處分人甲○○住於高雄縣鳥松鄉○○村○
    ○路53號，業據內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、原處分機關於97年6 月18日做成之高
    監自裁字裁80-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書地
    址欄中記明無訛，有該通知單、裁決書各1 紙附卷可稽，而
    原處分機關於97年6 月18日送達上開裁決書於異議人上開住
    所，並經異議人簽收，有送達證書1 紙在卷可佐。則本件交
    通違規事件20日之聲明異議期間，應自97年6 月19日（送達
    翌日）起算，算至97年7 月8 日即告屆滿（本件核無在途期
    間）。惟異議人竟遲至97年7 月18日始向原處分機關聲明異
    議，有異議人提出之聲明異議狀及其上之原處分機關收文章
    戳在卷可查，業已逾前開法定之異議期間，揆諸前揭說明，
    本件聲明異議與法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
