【裁判字號】    97,審聲,1995
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（97年度執聲沒字第201 號、第211 號），本院
裁定如下：
 主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經具保人甲○○分別依臺灣高雄地方法院檢察署
    、臺灣高雄地方法院指定之保證金額新臺幣（下同）10,000
    元、20,000元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因受
    刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保
    人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫
    268 號判決可資參照）。
三、經查：本件受刑人乙○○經聲請人合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，且具保人甲○○經通知未遵期帶同受刑人到案接
    受執行等情，有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、拘
    票及執行拘提報告書、通知具保人遵期帶同受刑人接受執行
    之通知書及其送達證書附卷可稽，是聲請人乃以受刑人已逃
    匿為由，聲請本件沒入保證金。惟查受刑人經發佈通緝後，
    業於民國97年7 月15日於高雄縣橋頭鄉為警緝獲，並已入監
    服刑，此有高雄縣警察局岡山分局通緝案件報告書及臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可查，是 本件已無聲
    請人所指隱匿行跡之逃匿事實，自無從將具保人所繳納之保
    證金予以沒入。聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 刑事第十四庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
