【裁判字號】    97,訴,1082
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1082號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月25日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬壹仟壹佰玖拾壹元，及其中新臺
幣陸拾柒萬零陸佰參拾貳元，自民國九十五年六月十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前向原告申請信用卡，成立信用卡消費契約
    ，依契約約定，被告得於原告簽約之特約商店消費，並由原
    告代墊消費款，但被告應於繳款截止日前向原告清償消費款
    ，被告如未依約付清全部消費款，未付款項部分應自各筆交
    易之銀行入帳日起至清償日止，按年息19.71%計付循環信用
    利息，如被告未能於約定每月之繳款截止日付清最低應繳金
    額，並得加計違約金。詎被告持卡向特約商店消費之款項，
    至民國95年6 月3 日止，計有新臺幣（下同）711,191 元未
    清償，此款項依約應於95年6 月18日前繳納，聯邦銀行屢向
    被告催討，被告均置之不理等情；爰本於信用卡消費契約之
    法律關係，聲明請求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡帳單資料查詢等為證。被告經
    合法通知，未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項前段之規定，應視同自
    認。是原告主張之事實，堪信為真。
五、本件被告因未依約清償信用卡消費本息，而有如主文第1 項
    所示之欠款、利息未予清償，從而，原告依信用卡消費契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示欠款、利息，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
