【裁判字號】    97,審簡,4190
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第192 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商品共伍佰捌拾伍件，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。又被告以一販賣行為侵害2 商標專用權
    ，而觸犯相同之罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    前段之規定，從一販賣仿冒商標商品罪處斷。又因販賣行為
    構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱之為
    「集合犯」，是應將被告販賣仿冒商標商品犯行，評價為集
    合犯，論以一罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，商
    標專用權人之企業者通常花費相當時間、資源於經營商品品
    牌形象，獲取消費者之信賴，被告為貪圖小利，欲販賣品質
    低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國
    內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象
    ，惟念被告犯後坦承犯行，及其販賣時間、所獲利潤等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之
    經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案如附表之仿冒商品共
    585 件，均係供被告販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83
    條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  周美
附表
┌────────────────┐
│仿冒「MONOKURO BOO」零錢包137件 │
├────────────────┤
│仿冒「MONOKURO BOO」筆套8件     │
├────────────────┤
│仿冒「MONOKURO BOO」皮夾1件     │
├────────────────┤
│仿冒「MONOKURO BOO」貼紙429件   │
├────────────────┤
│仿冒「HELLO KITTY」手提袋10件   │
└────────────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
