【裁判字號】    97,審訴,2172
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2172號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3592號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○○前於民國92年
    間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）
    裁定命入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日出所，於
    93年4 月10日期滿；又因毒品案件，經高雄地院判處有期徒
    刑1 年、5 月，合併定應執行刑有期徒刑1 年2 月，於95年
    7 月18日因徒刑執行完畢出監」更正為「甲○○○前因施用
    毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1911號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於88年8 月21日釋放
    出戒治處所，而於89年2 月24日戒治期滿執行完畢。嗣其於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第3424號判決，判處有期徒刑1 年、5
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於95年7 月17日執行完
    畢」；「於不詳時地」更正為「於97年3 月13日夜間7 時許
    回溯24小時內之某時點，在其高雄縣大寮鄉○○村○○○路
    128 巷148 號之住處」；證據部分補充「被告甲○○○於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附
    件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
