【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第11612 、19199號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正被告乙○○、甲○○犯罪之
證據並指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件依附件之起訴書，檢察官起訴之犯罪事實，應認有二販
    賣毒品之行為，惟刑法業已刪除連續犯之規定，在一罪一罰
    之原則下，本件關於檢察官起訴書其中記載「被告乙○○、
    甲○○與姓名年籍均不詳之綽號『阿平』成年人及『陳震千
    』等人均明知海洛因業經主管機關公告列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法販賣、持有
    ，竟共同基於意圖營利而販賣第一級毒品之犯意聯絡，先由
    『陳震千』於民國97年4 月17日下午5 時25分許前之不詳時
    間，以不詳之代價，向姓名年籍均不詳之成年人，販入不詳
    數量之第一級毒品海洛因，隨即交與綽號『阿平』之成年人
    販售，並由綽號『阿平』之成年人販出，於上開時間前之不
    詳時間，在不詳地點，與姓名年籍均不詳之成年人等人，以
    新加坡幣5 萬元及新臺幣（下同）247 萬元之代價，販出不
    詳數量之第一級毒品海洛因」之事實，而認被告乙○○、甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪
    嫌部分，固據檢察官提出被告甲○○警詢及偵查中之供述、
    扣案247 萬元、新加坡幣5 萬元及第一級毒品海洛因6 包為
    證。惟：
（一）惟按有罪之判決書應記載事實，而所謂事實不僅指犯罪之
      行為而言，即犯罪之時間、地點、動機、目的、手段及結
      果等與論罪科刑有關之重要事項，均應依法明確認定，詳
      細紀載，始足以為適用法律之依據，是以如該等事實記載
      不明確，即難逕以認定被告有何罪刑。
（二）查檢察官前開部分之起訴事實，就犯罪之時間、地點、販
      售之對象均記載不詳，且依卷內證據資料又無從查知該等
      具體之時間、地點、販賣對象，本件雖有扣案247 萬元、
      新加坡幣5 萬元為證，然金錢來源管道不一，本無法以該
      等現款係與第一級毒品海洛因一併扣案，遽認為係販毒所
      得；又依被告甲○○雖於調查員詢問及偵查中所供，其僅
      係出於主觀之臆測認該等現款應為阿平販毒所得，然被告
      甲○○未曾親眼目睹、聽聞該等販毒經過，復未能供出得
      款247 萬元及新加坡幣5 萬元之販毒過程，則本件於此部
      分販毒經過、時間、地點、販賣對象、數量、分工方式均
      不詳知情況下，已難認定被告乙○○、甲○○有何此部分
      所指販賣毒品之嫌疑，則檢察官指出之證明方法顯不足認
      定被告2 人有成立犯罪之可能。
三、依刑事訴訟法第161 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31   日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31   日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
