【裁判字號】    97,審聲,1699
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1800號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意指略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    等2罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項及刑法第53條、係51條第6款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等2 罪，經
    本院判處如附表所示之刑確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄錶在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之
    刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官   蔣志宗
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於收受正本後五日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官   董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
