【裁判字號】    97,審交易,228
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
481 號），被告於本院審判期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○明知服用酒類後，注意力、控制力將受酒精影響，不
    能安全駕駛動力交通工具，仍罔顧自身與其他用路人之交通
    安全，於民國97年5 月17日14時許，在高雄縣橋頭鄉友人住
    處飲用啤酒後，迄至同日22時許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶仍駕駛車牌號碼4860-NB 號自用小貨車，
    沿高雄縣路竹鄉○○路內側快車道由南往北方向行駛，嗣於
    同日22時57分許，途經該路段1821號「高苑科技大學」前，
    因酒後注意力減弱誤闖紅燈致與甲○○所騎乘之車牌號碼J3
    5-415 號重型機車發生碰撞，甲○○及所搭載之丙○○因而
    人車倒地，甲○○為此受有右手前臂、左手肘及左膝多處挫
    擦傷等傷害（此部分所涉過失傷害罪嫌，甲○○業已撤告訴
    ，本院另行審結），另丙○○則受有右手肘尺骨骨折、顏面
    與右耳撕裂傷、頭皮、右手肘與左手擦傷（此部分所涉過失
    傷害罪嫌，未據丙○○告訴）等傷害。嗣經警據報到場處理
    ，並於同日23時20分許以酒精測試器測得乙○○吐氣所含酒
    精成分高達每公升0.53毫克，始悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  2.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)各1 份，及事故現
    場及車損照片12張。
  3.劉光雄醫院診斷證明書2 紙。
  4.酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄報告書各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，經
    緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，卻不知警惕，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    程度之狀態下，貿然駕車上路，已對一般用路大眾造成高度
    危險，而顯然忽視他人生命、身體及財產之安全，且本次酒
    後駕車犯行確已造成車禍事故，更屬不該。惟念被告犯後始
    終坦承犯行，且已分別與甲○○、丙○○達成和解，有和解
    書2 份在卷足稽，犯後態度係屬良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆
    錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
四、被告所涉過失傷害罪嫌部分，本院另行審理。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
