【裁判字號】    97,審訴,1716
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1716號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2439號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「嗣認無繼續強制戒治之
    必要釋放」更正為「嗣於95年5 月16日強制戒治執行完畢釋
    放」；「在不詳地點等處」更正為「在其位於高雄縣橋頭鄉
    ○○村○○路4 號之住處」；證據部分補充「被告乙○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2439號
     被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設高雄縣橋頭鄉○○村○○路4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲
     字第1519號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
     復以94年度毒聲字第2253號裁定令入戒治處所施以強制戒治
     ，嗣認無繼續強制戒治之必要釋放，而經本署檢察官以95
     年度戒毒偵字第225號為不起訴之處分確定在案。詎乙○○
     仍不知戒慎，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第
     2條第2項第1款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於
     強制戒治執行完畢後5年內，仍基於施用第一級毒品海洛因
     之犯意，於97年1月30日間某時(採尿時，不含公權力拘束時
     間)許起回溯24小時內之某時，在不詳地點等處，以香菸摻
     入海洛因之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因毒品行
     方不明人口，於97年1月30日晚間9時10分許，在高雄市左營
     區○○○路39巷內查獲，得其同意採尿送驗，而知悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
   (一)被告乙○○於施用第一級毒品海洛因之事實：
     (1)被告警詢及偵查中之自白。
     (2)濫用藥物尿液檢體監管紀錄表(檢體編號：D970369)及高
       雄市立凱旋醫院97年2月18日濫用藥物尿液檢驗報告(檢體
       編號：D970369)各1紙。
   (二)被告強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯之事實：
     (1)被告矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1紙。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。其施用毒品前後之持有行為，為施用之高度
     行為所吸收，應不另論。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                 檢 察 官  甲 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 書 記 官  高 千 晴
 參考法條:
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
