【裁判字號】    97,審簡,3969
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第15148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○之所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告2 人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告2 人不知以正當方式獲取所需，
    竟竊取他人之機車供代步之用，所為實不足取，惟斟酌所竊
    機車業已由被害人領回，被告竊取之手段尚屬平和，犯後終
    知坦承犯行，態度尚可，且犯後復與實際購買機車之案外人
    陳詩閔達成和解，有和解書、本院公務電話紀錄各1 份在卷
    可憑，並考量被告2 人從事之職業、所受教育程度、家庭經
    濟狀況（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    為易科罰金之折算標準。末查被告乙○○前未曾犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，
    信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，復與實際車
    主達成和解，已如上述，本院綜合上情，認對被告乙○○所
    宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供80小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1
    項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
