【裁判字號】    97,審簡,4270
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告利用不知情之證人羅旭光、羅建忠所為之載運竊取鋼筋
    行為，為間接正犯。又被告於97年1 月3 日、4 日所為竊盜
    犯行，犯意各別，應分論併罰。再被告前因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院裁定減為有期徒刑1 月
    又15日確定，於民國96年12月11日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告為牟己利，竟擅自
    將土石搬運至他處販售，其犯罪動機、施工程序及手段均有
    不是，並斟酌其素行、犯後態度及所生損害等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，及定應執行之刑及諭知上開易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
