【裁判字號】    97,審訴,1008
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第701號、97年度毒偵字第702號、97年度毒偵
字第736號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院認為適當裁
定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7月31日
下午5時整，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有期徒
    刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國92年7 月20日強制戒治期滿；又於92年間
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於92年
    11月18日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於前揭強制戒治
    期滿後5 年內，再基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年5 月30日早上8 、9 時，在雲林縣麥寮鄉三盛村中
    山6 1 之90號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，另於96年6 月11日下午4
    時許在友人雷文智雲林縣麥寮鄉○○路47之1 號住處，各施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣先
    於96年5 月30日10時25分許，經觀護人室依法對其採集尿液
    送驗；又於96年6 月13日0 時10分許，因另案至警局接受詢
    問時，經其同意採集尿液送驗，並於同日羈押於台灣雲林看
    守所入所時採尿送驗後，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
