【裁判字號】    97,家救,83
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第83號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
訴訟代理人  黃進祥  律師
            江順雄  律師
            黃建雄  律師
聲請人與相對人間請求履行同居事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間請求履行同
    居事件，因無資力支出訴訟費用之事實，業據其提出臺灣高
    雄監獄出監證明書為證；本院復依職權調取聲請人96年度所
    得資料，聲請人96年度確無收入，名下有13部汽車，惟無任
    何不動產，是聲請人為無資力之人乙節，堪以認定；又依其
    起訴狀之記載，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望。揆
    諸首揭法律規定，本件聲請人之聲請，於法並無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
