【裁判字號】    97,審訴,1542
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2225號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其友人位於高雄市左營區之住處」；證據部分補充「被告
    甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且被告前開犯行為警查獲後，有向承
    辦員警供出毒品來源，並因而破獲乙情，此有其警詢筆錄、
    本院公務電話紀錄可稽（外放於證物袋，未附卷），且經本
    院調取相關案件卷宗核閱屬實，是被告與檢察官於協商時，
    就其上開犯行依毒品危害防制條例第17條規定予以減輕其刑
    ，要無不合，此外，上開協商合意內容，復無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第17條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2225號
     被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路５７８巷１
                           之１號４樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
 公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度毒
     聲字第1098號裁定觀察勒戒後，因無繼續施用之傾向，於民
     國95年10月23日出所，並於95年10月20日經本署檢察官以95
     年度毒偵緝字第479號不起訴處分。復因毒品危害防制條例
     案件，經臺灣高雄地方法院於96年7月23日以96年度訴字第
     2205號判處有期徒刑6月確定，後經減刑確定，於96年12月7
     日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於觀察、勒戒
     執行完畢釋放五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
     ，於97年1月17日11時許為警採尿前回溯24小時內某時（不
     含警力拘束時間），在不詳地點，以將海洛因摻水再以針筒
     注射身體方式施用第一級毒品海洛因。嗣於97年1月17日11
     時許為警查獲，經採集尿液送鑑定結果呈嗎啡、可待因陽性
     反應，始知上情。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、被告甲○○經傳未到，惟其尿液經警採取檢驗結果呈嗎啡、
     可待因陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
     報告附卷可稽，事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
 二、被告甲○○於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再為
     施用第一級毒品海洛因犯行，核其所為，係犯毒品危害防制
     條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。又被告持有第一
     級毒品海洛因之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，爰
     不另請論罪。再被告係前受有期徒刑之執行完畢，有本署全
     國刑案資料查註表附卷可稽，五年以內再犯本件最重本刑為
     有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
     重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第 23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                               檢察官   乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                               書記官   張 健 興
 附錄本案所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
