【裁判字號】    97,審訴,2710
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第4651號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年7月31日下午5時整，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送戒治處所強制戒
    治，於民國90年3 月16日停止戒治並付保護管束，嗣於90年
    10月10日戒治期滿未經撤銷保護管束視為戒治完畢，並經檢
    察官以90年度戒毒偵字第1129號為不起訴處分確定。另於91
    年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院以91
    年度訴字第757 號分別判處有期徒刑8 月及1 年，應執行有
    期徒刑1 年4 月確定；復於同年間因竊盜案件，經本院以92
    年度訴字第999 號判處有期徒刑1 年6 月確定，又於93年間
    因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以93年度易字第70號判處
    有期徒刑1 年確定；及於93年間因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣屏東地方法院以93年度訴字第191 號分別判處有期徒
    刑10月及6 月，應執行1 年3 月確定，以上6 罪合併執行，
    經裁定減刑後，於97年1 月23日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1
    月25日下午，在林園鄉的朋友住處，以針筒注射之方式施用
    第一級毒品海洛因。嗣其於97年1 月26日下午4 時30分許，
    行經高雄縣林園鄉○○○路201 號前，因行跡可疑為警盤查
    ，經其同意採尿送驗後，呈嗎啡及可待因陽性反應始獲上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
