【裁判字號】    97,審訴,2628
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4142號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31日下午2
時3 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院94年度毒聲字第2964號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年2 月22日釋放出所，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第9633號不起訴處分確定
    。復於94年間因竊盜、詐欺等案件，經本院94年度易字第20
    29號、95年度簡字第1996號各判處有期徒刑9 月、8 月、3
    月確定，經本院96年度聲減字第337 號裁定減刑並定應執行
    有期徒刑8 月15日確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    出監。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年2 月29日21時上午某時，在其位於高雄市
    鹽埕區○○街107 號5 樓之1 住處，以將甲基安非他命置於
    吸食器內燒烤成煙霧後再以口或鼻吸用之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月29日22時許，在高雄市
    三民區○○○路與昌裕街口，因形跡可疑為警攔查，經其同
    意採尿送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
三、附記事項：起訴書「論罪法條」欄記載被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，與犯罪事實欄
    所載內容不符，顯係誤載所致，此疏漏經本院變更起訴法條
    為毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌，
    併予敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
