【裁判字號】    97,審簡,4087
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第4-5 行「復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」補充為「於經觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以95年度簡字第5864號判決判處有期徒刑3 月確
    定，並於民國97年1 月11日執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品，於經
    觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失
    政府制定毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
