【裁判字號】    97,易,649
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第649號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第334 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中補充：被告甲○○於本院審
    理時之自白（見本院卷第39、43頁）外，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。又被告所
    意圖隱避之犯人乙○○與被告為父子關係（屬一親等直系血
    親），業據被告及證人乙○○於警詢中供述明確在卷（見警
    卷第1 至4 頁），並有被告全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷
    可佐，是被告為圖免其父乙○○受刑事訴追，而頂替犯罪，
    爰依刑法第167 條之規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素
    行良好，其為脫免其父乙○○之刑事責任，而頂替犯罪，妨
    害國家司法權之正確行使，對犯罪偵查、真實發現影響程度
    甚鉅，行為實有可議之處，惟念被告係基於父子情誼而為本
    案犯行，犯後於本院審理時已認罪坦承犯行及其犯罪之手段
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第164 條第2 項、第167 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
