【裁判字號】    97,審簡,4205
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1919號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾參
包（驗後淨重合計貳點壹壹肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「當場扣得甲基安非他命
    13小包（毛重3.9 公克）」更正為「當場扣得第二級毒品甲
    基安非他命13包（驗後淨重合計2.114 公克）」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、
    勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治
    其惡性，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行
    為，尚未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭
    論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案物品確為第二級毒品甲基安非他
    命13包（驗後淨重合計2.114 公克）之事實，有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損
    之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收
    銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1919號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住屏東縣枋寮鄉○○路89巷8號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
     察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月9日執行
     完畢釋放。另於87年間，因搶奪、竊盜及懲治盜匪條例案件
     ，經法院分別判刑並定應執行刑有期徒刑7年8月，90年10月
     23日縮短刑期假釋出監，甫於94年4 月27日保護管束期滿未
     經撤銷假釋視為執行完畢。猶不知悔改，於觀察、勒戒執行
     完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年1
     月31日18時許，在高雄市○○區○○路上公園廁所內，以燒
     烤玻璃球之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣警於97
     年1 月31日23時30分許，在高雄市○○區○○路與民族路口
     ，見甲○○形跡可疑，乃上前攔查，當場扣得甲基安非他命
     13小包（毛重3.9 公克），並經其同意採尿送驗後，呈甲基
     安非他命陽性反應，而查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局保安大隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
 （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
 （二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採證代碼
       對照表各1紙。
 （三）高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1紙。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
     級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
     有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於有期
     徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
     ，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。扣案之甲基安非
     他命13小包，驗餘淨重2.114 公克，請依毒品危害防制條例
     第18條第1 項前段沒收銷燬之，而包裝海洛因之殘渣袋13只
     ，因甲基安非他命附著於該包裝袋上無從析離，亦請依同項
     前段宣告沒收銷燬之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年      4    月    8    日
                                   檢 察 官  劉偉誠
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                   書 記 官  楊真芬
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第2項
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
