【裁判字號】    97,財管,73
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第73號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設高雄市楠梓區
    ○○○路11巷13號）於94年9 月16日向聲請人借款新台幣20
    0 萬元，因未依約繳款，尚欠聲請人1,915,121 元，惟被繼
    承人於96年3 月6 日死亡，因被繼承人乙○○死亡後，其繼
    承人均已拋棄繼承權，亦未依民法第1177條之規定選定遺產
    管理人，為期合法順利處分被繼承人名下財產以清償債務，
    爰依民法第1178條第2 項規定，請鈞選定賴靜江為被繼承人
    乙○○之遺產管理人等語。
二、經查，聲請人之上開主張，固據其提出戶籍謄本、授信動用
    申請書影本、授信合約書影本、本院96繼字第657 號影本各
    1 份為證。然查，被繼承人之另一債權人玉山商業銀行股份
    有限公司前已向本院聲請選任遺產管理人，而經本院於96年
    11月30日以96年度財管字第129 號民事裁定選任郭清寶律師
    為被繼承人之遺產管理人等情，業經本院依職權調閱本院96
    年度財管字第129 號事件卷宗查明在卷，並有上開裁定1 份
    附卷可稽。被繼承人之遺產管理人既業經本院選任在案，自
    無再重複聲請選任必要。故本件聲請，應認無理由，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
