【裁判字號】    97,審易,1337
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1337號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15722
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
        事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月29日13時許
    ，以翻越圍牆方式侵入位於高雄縣旗山鎮南勝里內湖巷21-1
    號倉庫內 (侵住建築物部分未經告訴)， 竊取洪獻謄 (起訴
    書誤載為洪獻騰)所 有之鐵斗1 個（價值約新台幣200 元）
    ，得手後離開現場時，為潘木旺 (起訴書誤載為洪獻騰)發
    覺乃報警查獲，並起出上開失竊鐵斗1 個。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人洪獻謄所述被害情節及證人潘木旺
    所述相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、洪獻謄立具之
    贓物認領保管單1 份、查獲現場照片4 張附卷可稽。是被告
    之自白洵屬確實，被告罪行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。又被告前於93年間因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑
    6 月確定，復於93年間再犯竊盜罪、違反毒品危害防制條例
    案件，分別經法院判處有期徒刑1 年5 月、5 月，合併定執
    行刑有期徒刑1 年8 月確定，二者接續執行，於96年1 月18
    日保護管束期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。本院審酌被告身體健全，竟不思以正當途
    徑獲取財物，率爾竊取他人財物，侵害他人之財產權，實屬
    不該；惟念其所竊財物均已返還被害人，及其犯罪之手段及
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
    判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
