【裁判字號】    97,審消債更,823
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第823號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出曾以書面向最大債權金
    融機構申請協商及債權人清冊、財產及收入狀況說明書等文
    件到院，前經本院於民國97年6 月20日定期命補正，該裁定
    於97年6 月24日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。然
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，本件更生之聲請，自
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
