【裁判字號】    97,審訴,2407
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2407號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3461號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗後淨重零點零柒壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得第一級毒品海洛
    因1 小包（毛重0.26公克）」更正為「並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（驗後淨重0.071 公克）」；證據部分補充「被告
    乙○○於本院審理中之自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3461號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路152巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，於民國94年8月25日經執行觀察
    勒戒完畢認無繼續施用毒品傾向而予釋放，由本署檢察官於
    94年8月22日以94年毒偵字第5921號為不起訴處分確定。詎
    仍不思悛悔，復於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之97
    年4月7日12時許，在其位在高雄縣大樹鄉○○路152巷27號
    住處內，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年月9日17時20分
    ，因行跡可疑，為警在高雄縣鳳山市○○路鳳山溪旁小路查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包(毛重0.26公克)，經徵
    其同意後採集尿液送驗，結果呈現嗎啡、可待因陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  (一)被告乙○○於警詢時之自白:證明被告於前揭時、地，施
      用第一級毒品海洛因之事實。
  (二)尿液代碼與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
      濫用藥物尿液檢驗報告各1紙:證明被告於前揭時、地，施
      用第一級毒品海洛因之事實。
  (三)扣押物品目錄表、照片4張及扣案之第二級毒品安非他命1
      小包:證明被告持有第一級毒品海洛因之事實。
  (四)刑案查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份:證明被
      告於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
      防制條例第10條之施用毒品罪。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌，被告為供施用而持有第一級毒品海洛
    因，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。至扣案之第一級毒品海洛因1小包(毛重0.26公克)，請
    依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書  記  官  余秋慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
