【裁判字號】    96,訴,1541
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1541號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周振宇律師
            林石猛律師
            黃致穎律師
複  代理人  張競文律師
被      告  翰宇建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年7 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國80年間即遠赴澳洲留學，並未同
    意擔任被告公司股東及董事，詎被告未經原告同意，於民國
    82年11月9 日設立登記時逕將原告列為被告之股東兼董事，
    致原告遭稅捐機關課徵所得稅，又因原告現仍登記為被告公
    司之董事，將來或有擔任清算人而承擔清算人義務之虞，有
    訴請確認兩造間股東及董事關係不存在之確認利益，爰提起
    本件確認之訴，聲明：確認原告與被告間之股東及董事委任
    關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任何陳述。
四、本件之爭點：
  (一)原告是否有受確認判決之法律上利益。
  (二)兩造間之股東及董事委任關係是否存在。
五、本院之判斷：
  (一)原告是否有即受確認判決之法律上利益？
  1.按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原
    告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不
    安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決
    確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之
    法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）
    。
  2.本件原告主張其並非被告公司之股東及董事等情，起訴請求
    確認原告與被告間之股東關係不存在。經查：原告登記為被
    告之股東及董事之事實，有被告公司登記事項卡在卷可憑（
    本院卷第10、11頁）。且因被告公司未分配盈餘累積超過已
    收資本額，經稅捐機關強制分配盈餘，稅捐稽徵機關並以原
    告為被告公司股東課徵所得稅，亦有財政部台灣省南區市國
    稅局94年5 月18日南區國稅法二字第0940073204號函（本院
    卷第87頁）在卷可稽。堪認兩造間股東及董事委任關係之存
    否確屬不明確，並致原告法律上地位處於不安狀態，私法上
    之地位將有受侵害之危險，而此項危險並得以對於被告之確
    認判決除去之，原告提起本訴，即有受確認判決之法律上利
    益。
  (二)兩造間之股東及董事委任關係是否存在？
  1.原告持有被告公司股份375,000 股，有被告公司變更登記事
    項卡附卷可參（本院卷第10、11頁）。又被告公司於82 年
    11月4 股東臨時會決議改選董事監察人，分別由乙○○、羅
    張玉意、劉順發、劉順隆、楊秋桂玲及原告當選為董事、劉
    張玉英當選為監察人，同日董事會並推選乙○○為董事長，
    均有被告公司股東臨時會議紀錄、董事會決議錄在卷可按（
    本院卷第146 、147 頁），原告亦不否認上開會議紀錄之真
    正，堪信為真實。是依上開資料，足堪認定原告為被告公司
    股東及董事。
  2.原告主張其於80年間即前往澳洲留學，當時並無多餘資金投
    資被告公司，故登記資料所示原告持有之股份，均非原告出
    資取得，且原告亦未同意擔任董事等情。證人即原告之母羅
    張玉意雖到庭證稱：乙○○與其他股東發起設立被告公司，
    之後有一個股東缺額，是公司裡面另一個股東楊崑賢以原告
    名義登記為股東，當時原告人在國外，原告並不知情被登記
    為被告公司之股東，亦未出席股東會等語（本院卷第141 、
    141 頁背面）。惟查：原告於80年間即出國留學後，於81、
    82、83、85年仍均有返國，有原告入出境資料在卷可稽（本
    院卷第148 頁）。且原告係59年間出生，於80年間出國時已
    為成年人，原告當時是否無資力，並無證據證明。又原告既
    為成年人，衡情，應會自行保管身分證件、印章，而無任由
    他人未經其同意使用其身分證件、印章，並將其登記為被告
    公司之股東之理。原告主張係其父親即被告法定代理人使用
    原告之身分證件、印章辦理變更登記等情，惟衡諸原告與乙
    ○○之父子關係，乙○○應有機會與原告聯繫並徵得原告同
    意，而不至於未經同意即逕予變更登記原告為被告公司股東
    、董事，甘冒偽造文書罪嫌之風險。原告之主張尚與常情有
    悖，自無法證明其並無資力且未同意擔任公司股東。再者，
    原告並未否認被告公司82年11月4 日股東臨事會議紀錄之真
    正及其效力，則原告為被告公司之股東，既如前述，則其經
    82 年11 月4 日股東會決議選任原告為被告公司之董事，原
    告與被告間之董事關係，自屬存在，原告主張其並未同意擔
    任董事，惟並無證據證明其未同意。被告公司登記事項所載
    之內容，既已登記原告為被告公司之股東及董事，而原告主
    張其與被告間之股東及董事委任關係不存在之事實並無足採
    ，原告起訴請求確認其與被告之股東及董事關係不存在，自
    屬無據，應予駁回。
六、原告訴請確認其與被告公司間股東及董事委任關係不存在，
    為無理由，應予駁回。
七、原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
