【裁判字號】    97,審訴,1981
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1981號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3339號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第6182號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89泥斷毒
    聲字第7909裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒
    聲字第1194號裁定停止戒治，於民國90年3 月15日予以釋放
    （指揮書執畢日期為90年10月6 日），因停止戒治期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒毒偵字第1088號為不起訴處分。又於93年間同因
    施用毒品，經本院93年度訴字第3382號判決判處有期徒刑1
    年3 月確定；另涉犯竊盜案件，由台灣屏東地方法院以93年
    度易字第567 號判決判處有期徒刑10月確定，上揭2 罪經接
    續執行，於95年12月14日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期
    為96年2 月19日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月12日某時許，在某
    不詳友人位於高雄縣旗山鎮住處，先後以將海洛因及甲基安
    非他命摻水後再以針筒注射之方式，分別非法施用第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有尿液檢體採集送驗紀錄表暨正修科技大學超
    微量研究科技中心檢驗報告各2 件在卷可稽，復據被告於本
    院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪
    予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告乙○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
