【裁判字號】    97,家救,79
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第79號
聲  請  人  乙○○○(LE T.
訴訟代理人  王家鈺律師
相  對  人  甲○○
訴訟代理人  蘇精哲律師
訴訟代理人  王建元律師
訴訟代理人  鍾秀瑋律師
聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為民國93年6 月20日施行之法律扶助法第62條所
    明定。
二、查本件聲請人以其與相對人間離婚事件，因無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出戶籍
    謄本、財團法人法律扶助基金會高雄分會准予法律扶助審查
    表影本、95年度綜合所得稅各類所得資料清單調影本1 份等
    為證，以為釋明。本院審酌上開證據資料，並參照財團法人
    法律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，
    亦認定聲請人符合財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無
    資力認定標準第3 條第1 項2 款規定之無資力資格，因而准
    予法律扶助等事證，足認聲請人所釋明其無資力支出上開請
    求離婚事件等訴訟費用乙節，應可認定。又聲請人對相對人
    反訴請求判決離婚，由形式審查復非顯無勝訴之望。從而，
    聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項
    及法律扶助法第62條規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
