【裁判字號】    97,訴,1066
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1066號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            陳秀卿
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬參仟伍佰參拾捌元及自民國九十
六年七月二十二日起至清償日止按週年利率百分之十九點七一計
算之利息，並自民國九十六年七月二十二日起五個月內以每月新
台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國91年12月14日與伊訂立信用卡
    使用契約，並領用伊所發行之信用卡使用，依約被告即得於
    伊之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定之繳
    款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款
    期限日未付清當期低應繳金額，伊除得依約定計付以年息19
    .71% 計 算之循環信用利息外，其每月帳單未繳清金額在新
    台幣（下同）100,001 元以上者，並得請求加計違約金1,50
    0 元，且如連續達6 期以上者，最高得計收5 期之違約金。
    詎被告迄96年7 月6 日止，累計消費記帳尚欠消費款513,53
    8 元未按期於96年7 月21日前給付，為此爰依兩造所定信用
    卡約定條款請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及
    其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告於上開時日向伊領用信用卡使用後計至96
    年7 月6 日止，消費記帳尚餘有如主文第1 項所示之金額未
    償之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、約定條
    款、卡戶本金利息及相關費用查詢單、信用卡帳單資料查詢
    單、歷史帳單等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論
    期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告
    之主張為真實。從而，本件原告依消費借貸之法律關係據以
    提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額，
    依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第四庭    法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
