【裁判字號】    96,簡,7821
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34761 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，甲○○應履行
如附件二所示臺灣高雄地方法院九十七年度簡附民字第五○號調
解程序筆錄之條款。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件一檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    本院審酌被告係從事業務之人，本應忠於職守，竟利用職務
    之機會，侵占業務上所請領之採購款項新臺幣85,120元，有
    違本分，行為誠屬不該，惟念其無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，及事後就民事返還請求部分已與告
    訴人經本院調解成立，態度尚可等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯
    罪係在民國96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知主文所示易科罰金之
    折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，且犯後已與告訴人經調解成立
    ，態度良好，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，且告訴人法定代理人於本院調解時並表示：不再追究
    被告業務侵占刑責等語（見本院97年7 月24日刑事案件移付
    調解簡要紀錄），本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑4 年，以啟
    自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。」，修正後
    刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，本件被告既需向本案
    告訴人支付如附件二所示本院97年度簡附民字第50號調解筆
    錄所記載之金額，為確保被告能如期履行上揭調解條件，以
    維告訴人權益，故本院考量上開各項情狀後，認於被告緩刑
    期間課予上開如附件二所示調解筆錄之負擔，乃為適當，爰
    併予宣告之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第74條第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336 條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
