【裁判字號】    97,審簡,3915
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15090 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施
    ，而尚未竊得財物，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規
    定，按既遂之刑度減輕之。爰審酌被告不思以勞力獲取所需
    ，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後尚知坦承
    犯行，態度良好，且尚未竊取得手即遭人發覺，尚未造成被
    害人進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本件犯罪情節、被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之螺絲起子
    1 支係被告所有之物，且係供犯罪所用之物，業據被告於偵
    查中供承在卷可憑，爰依同法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
