【裁判字號】    97,審訴,2524
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3571號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零陸柒公克），沒收銷燬之，扣
案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○曾因竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院以96年度易字第1911號判處應執行有期
    徒刑9 月確定，甫於97年3 月8 日執行完畢。其曾因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經聲請送強制戒治期滿，於民國93年7
    月29日，由本署檢察官以93年度戒毒偵字第834 號為不起訴
    處分確定」更正為「甲○○曾因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第6275號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，而由本院以92年度毒聲字第7640號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年7 月15日強制戒治執行完畢釋放。
    另因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1341號
    判決，判處有期徒刑9 月確定；又因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第1911號判決，判處有期徒刑8 月、3 月確定，並
    經本院以96年度聲減字第5603號裁定，就上開案件合於減刑
    部分予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑10月，於97年3 月
    8 日執行完畢」；「第一級毒品海洛因1 包（毛重約0.1 公
    克）」更正為「第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.067 公
    克）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」
    及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
