【裁判字號】    97,審交易,313
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度調偵字第82號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○受僱於陽信營造有
    限公司，擔任剷土機（動力機械，俗稱小山貓）之操作手，
    為從事業務之人，於民國96年5 月16日中午12時8 分，駕駛
    剷土機載運鐵板1 塊，沿高雄縣岡山市○○路○○道北向南
    直行，本應注意該剷土機前後應端懸掛三角紅旗之危險標誌
    ，以警告附近行駛車輛，且無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此即貿然上路，行近岡山路與文化街口時，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼OWU-483 號重型機車自岡山路慢車道同向
    駛來，行經該剷土機旁，因不及閃避而遭其載運之鐵板擦撞
    機車右車輪框，致甲○○摔倒在地，受有頭部外傷併腦震盪
    、左側頭部裂傷4 公分、左耳及左耳後挫擦傷、左肩及四肢
    等多外擦傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2項前段
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已
    與告訴人之父達成調解，由被告賠償新台幣45,000元，告訴
    人本人則具狀撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴
    聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
