【裁判字號】    97,審簡,3886
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
後淨重零點柒柒壹公克）暨包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第2 項持有第
    二級毒品之罪。查被告與共犯廖杏慈、王文隆、陳志中等人
    係預備共同買入毒品後一同施用，故渠等就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告甲○○明
    知甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，竟
    仍持有之，行為誠屬可議，惟念及所持有毒品數量不多，並
    未流入社會，所生危害程度非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告所犯情節等情，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之晶體1 包，經送鑑驗，
    結果確呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.773 公克、驗
    後淨重0.771 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    民國97年6 月3 日出具之檢驗報告1 份在卷可稽，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。另甲基安
    非他命包裝袋，因已難與其內之甲基安非他命析離，且無析
    離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至於鑑
    驗耗損部分，既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
