【裁判字號】    97,易,817
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第817號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17842
號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年3 月15日某時，行經高雄縣梓官鄉○○○
    路某巷內，見車牌號碼OWA-051 號重型機車（為乙○○○所
    有，於94年6 月間，在高雄縣茂林鄉茂林村茂林巷64號前，
    遭不詳人士竊取）停放該處，竟意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取之，得手後牽往機車行，委託不知情之店員修繕，並
    更換鑰匙，作為代步之用，嗣於同年6 月29日晚上9 時40分
    許，在高雄縣梓官鄉○○村○○路代天府廟前路旁，因形跡
    可疑，為警盤查，在偵查機關未發覺其犯罪之前，甲○○主
    動坦承上開竊盜犯行，而願接受裁判。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認；核
    與證人乙○○○、呂永靖等人於警詢中證述情節相符。此外
    ，並有贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    失車紀錄、高雄縣政府警察局車輛協尋及尋獲電腦輸入單、
    現場照片等資料附卷足資佐證。綜上，本件事證明確，被告
    竊盜犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告接受警方調查中，在偵查機關未發覺其竊盜犯行前，即
    主動坦承竊盜犯行，業據被告供承在卷，核與證人即查獲本
    件之員警於本院審理中之證詞相符，堪認符合自首要件，爰
    就本件被告竊盜犯行，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。審酌被告正值青壯，不思循正當途逕取得財物，恣意竊取
    他人財物，殊不足取；惟另考量其犯後坦承犯行，態度良好
    ，應有悔意，及其竊取物品價值，犯罪之動機、方法等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並經斟酌上開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。至扣案鑰匙1 支，雖為被
    告所有，惟僅係於被告竊盜機車後，始配製以方便使用該機
    車，業據被告於偵查中供認在卷（見偵卷第11頁），並無證
    據足認係供本件竊盜犯罪所用之物，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  楊馥如
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
