【裁判字號】    97,審小上,86
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審小上字第86號
上訴人    甲○○
被上訴人  陳慧蘭即旗峰汽車企業社
上列當事人間請求給付修車費事件，上訴人對於民國97年6 月16
日本院旗山簡易庭97年度旗小字第240 號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
  理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：1.原判決所違背之法令及其具體內容。2.依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。次按上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書
    於原審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原審法院以裁定
    駁回之，同法第436 條之32第2 項準用第471 條第1 項亦有
    明文。又當事人對於小額訴訟第一審判決提起上訴，於上訴
    狀內未表明上訴理由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書
    於原審法院者；苟原審法院未以裁定駁回其上訴，而將訴訟
    卷宗送交第二審法院時，應即由第二審法院以裁定駁回其上
    訴（最高法院73年度第2 次民事庭庭長會議決議意旨參照）
    。是對於小額訴訟程序第一審判決提起上訴，其上訴狀應記
    載上訴理由，若當事人於上訴狀內未表明上訴理由，亦未於
    提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院，且原第一審
    法院未依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條
    第1 項規定，以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交第二審
    法院時，即應由第二審法院以裁定駁回其上訴。
二、經查，上訴人係於民國97年7 月9 日具狀對原判決提起上訴
    ，惟上訴狀內僅記載對原審判決不服等語，並未說明原判決
    所違背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實，此有其上訴狀可稽。而上訴人提起上
    訴後，迄今已逾20日仍未補正，則依前開規定及說明，
    本件上訴為不合法，應予駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。查本件第二審訴訟費用為新台幣1,50
    0 元，依上開規定，自應由上訴人負擔，爰併為裁定如主文
    第2項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                法  官  柯彩燕
                                法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
