【裁判字號】    97,審訴,1915
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第1915號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○○
            丙○○
上四人共同
訴訟代理人  陳彥勝律師
當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄；共同訴訟之被
    告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地法院
    俱有管轄權；同一訴訟，數法院有管轄權者，原告得任向其
    中一法院起訴，同法第1 條第1 項前段、第20條、第22條亦
    有明文。
二、本件被告住所地分別係在臺南市、屏東縣，此有戶籍謄本在
    卷可按，揆諸前揭說明，臺灣臺南地方法院、臺灣屏東地方
    法院就俱有管轄權；而本件原告主張之原因事實均發生在屏
    東縣，此有起訴狀在卷可稽，故本件由臺灣屏東地方法院管
    轄係屬妥適。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依原告聲請將本件移送於臺灣屏東地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
