【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉新安律師
被      告  甲○○
選任辯護人  程高雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年捌月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為所犯販賣第一級毒品罪嫌，已據檢察官舉證詳列證據清
    單在卷，經核足認犯罪嫌疑重大，且符合刑事訴訟法第101
    第3 款之重罪羈押原因，並認如未予以羈押，難以進行審判
    及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條規定，於
    民國97年1 月4 日執行羈押，並分別於同年4 月4 日及6 月
    4 日起延長羈押二月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院訊問被告後，其羈押
    原因仍然存在，亦認有繼續羈押之必要，應自民國97年8 月
    4 日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李嘉益
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                      書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
