【裁判字號】    97,審訴,2656
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4294號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其高雄縣梓官鄉○○村○○路97號之住處」；證據部分補
    充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4294號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路９７號
                        （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國94年3月
    23日執行完畢釋放。於5年內再因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以96年度簡字第4252號判處有期徒刑3月確定，
    甫於97年2月1日執行完畢。乙○○仍不知悔改，於97年4月
    24日17時至18時許，在其位於高雄縣梓官鄉○○村○○路97
    號之住處，施用第一級毒品海洛因，另於97年4月28日19 時
    40分回溯24小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基
    安非他命，嗣於同年4月28日19時40分許，警方經其同意對
    其採尿送驗，因檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應而
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌───┬──────────────┬────────────────┐
│編號  │證據                        │待證事實                        │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│１    │被告乙○○於警詢及本署偵查中│被告坦承於上開時、地施用第一級毒│
│      │之供詞。                    │品海洛因，惟否認有何施用第二級毒│
│      │                            │品甲基安非他命之犯行。          │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│２    │高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液│被告之尿液經檢驗結果呈嗎啡、甲基│
│      │檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監│安非他命陽性反應，足證其有施用第│
│      │管紀錄表、尿液採證代碼對照表│一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安│
│      │（尿液代碼：F-97168）。     │非他命之犯行。                  │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│３    │刑案資料查註紀錄表、法務部全│被告於過去5年內，曾因施用毒品案 │
│      │國檢察官線上查詢刑案人犯在監│件接受強制戒治之執行完畢釋放出所│
│      │所最新資料報表。            │。                              │
└───┴──────────────┴────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪嫌、同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。其
    所犯上開二罪之間，犯意各別，罪名及罪質有異，請予以分
    論併罰。查被告曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    96年度簡字第4252號判處有期徒刑3月確定，甫於97年2月1
    日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                              檢察官     甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官     楊  淑  媛
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
