【裁判字號】    97,審簡,3987
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第15845 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力行為
、禁止直接騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之柴刀壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 ～6 行「不得騷
    擾騷擾」應更正為「不得騷擾」，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    體或精神上不法侵害之行為；該法所稱「騷擾」，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。本件被告在知悉本院核發民事通常保護令後，仍
    持柴刀作勢追砍其家庭成員即其配偶乙○○○，造成乙○○
    ○心生畏懼，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款
    、第2 款之違反法院所為之禁止實施家庭暴力、禁止直接騷
    擾行為之民事通常保護令罪。又被告以一行為違反家庭暴力
    防治法第61條之第1 款、第2 款，仍僅屬單純一罪。爰審酌
    被告無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效
    存在，違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，
    所為實無可取，惟念坦承犯行，態度尚佳，且其無犯罪之前
    科紀錄，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告職業、教育程度、經濟狀況等情狀，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。又扣案之柴刀1 支，為被告所有
    ，有扣押物品清單可證，且係犯本罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
