【裁判字號】    97,審交簡,2036
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2036號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
63號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，並應向國庫支付新台幣捌萬元。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年12月18日8 時許，駕駛車牌號碼0377-UM
    號自用小客車（以下稱前開小客車），沿高雄縣路竹鄉○○
    路由南往北方向行駛，行經該路與平等街交岔口之際，適因
    甲○○所騎乘車牌號碼YC9-930 號機車與楊三正所騎乘車牌
    號碼OHI-863 號機車發生擦撞而倒地，惟乙○○仍因過失不
    慎自後撞及甲○○前開機車並將人車拖行約30餘公尺，使甲
    ○○因而受有臉部、前胸、雙手、腳部及雙膝多處擦傷與撕
    裂傷等傷害（過失傷害部分業於偵查中撤回告訴）。詎乙○
    ○於前述駕車肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受
    傷或死亡，應即採取救護或其他必要之措施，並向警察機關
    報告，不得駛離等情事，猶逕自駕駛前開小客車逃離現場。
    嗣因在場路人戴修榕即時記下車牌號碼後報警處理，進而查
    悉上情。
二、前揭事實，業據證人甲○○、楊三正及戴修榕等人分別於警
    詢及偵查中證述綦詳，並有案發現場及車損照片26幀、道路
    交通事故調查報告表2 份、交通事故現場圖及高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院診斷證明書各1 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，
    堪予採信。按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人
    死傷而逃逸罪，行為人之駕車肇事致人死傷雖非出於故意，
    然僅須知悉肇事致人死傷之事實猶予逃逸，即足當之。查被
    告駕駛前開小客車肇事後，業已明知被害人甲○○因受撞擊
    而當場倒地之情事，是其對於被害人因此受有相當程度傷害
    一節，主觀上自應有所預見。準此，被告既明知被害人甲○
    ○要因前揭交通事故而受傷之事實，竟未能停留案發現場或
    當場提供必要之救護與協助，猶仍駕車逕自離去，揆諸前揭
    說明，被告所為業已該當刑法第184 之4 肇事逃逸罪構成要
    件甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。本
    院審酌被告因駕車不慎肇事致人受傷，竟不知及時予以傷者
    必要之救助或報警處理，反而逃離現場，若非當時尚有其他
    路人在場，極易使傷者失卻第一時間之救治機會，是其惡性
    重大，實不宜輕縱，惟參諸其素行良好，且犯罪後尚知坦承
    全部犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後
    更已坦承全部犯行、頗見悔意，諒其經此偵、審程序並科刑
    判決後，理應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫
    不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。再為促使被
    告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告
    外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國
    庫支付新台幣8 萬元，方能符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款之
    規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
