【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第310號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例等執行案件，
以檢察官執行之指揮不當（97年度執減更字第1542號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官就97年度執減更字第1542號受刑
人甲○○刑期起算日期民國玖拾貳年參月貳拾壹日及執行期滿日
壹佰零參年拾貳月貳拾玖日之執行指揮處分應予撤銷，並應由檢
察官更為指揮執行處分。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因附表一、二所示案
    件，經附表所示法院判處如附表所示之刑確定在案，並經本
    院以96年度聲減字第9063號裁定「犯如附表一編號1 、2 所
    示之罪，均減刑，詳如附表一編號1 、2 所載，應執行有期
    徒刑為有期徒刑10月，如易科罰金，以銀元3 佰元即新臺幣
    9 佰元折算壹日。甲○○犯如附表二編號1 、2 所示之罪，
    減刑詳如附表二編號1 、2 所載，並與附表一編號3 所示不
    應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑12年4 月，褫奪公權
    8 年。」聲明人自民國90年2 月24日入監服刑，扣除羈押日
    數共計203 日，再加上戒治158 日，出監日期應為103 年3
    月9 日，詎臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請減刑並重新
    換發指揮書，竟將刑期起算日期誤載為92年3 月21日，且執
    行期滿日亦誤算為103 年12月29日，爰依聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。查本件受刑人甲○○犯如附表一、二所示之5 罪
    ，其中附表一編號1 、2 所示之罪，均減刑，詳如附表一編
    號1 、2 所載，應執行有期徒刑為有期徒刑10月，並得易科
    科罰金；其中附表二編號1 、2 所示之罪，減刑詳如附表二
    編號1 、2 所載，並與附表一編號3 所示不應減刑之罪所處
    之刑，應執行有期徒刑12年4 月，褫奪公權8 年。再受刑人
    自90年2 月24日入監服刑迄今均未中斷，入監前曾受羈押
    203 日，並於入監後執行戒治158 日，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及本院上開減刑裁
    定各1 份在卷可稽，並經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度聲減字第4622號、97年度執減更字第1542號卷宗核閱
    無訛，並有該執行案卷影本在卷足參。
三、本件受刑人甲○○之刑期起算日為90年2 月24日，加10月（
    本院96聲減9063裁定聲請書一附表1 、2 之罪）及12年4 月
    （本院96聲減9063裁定聲請書一附表3 及聲請書二附表之罪
    ），扣除羈押日數之出監日203 日，再延展戒治日期158 日
    出監日期應為103 年3 月9 日（詳附表三計算式）。綜上，
    本件聲明異議為有理由，應由本院將臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官就97年度執減更字第1542號受刑人甲○○刑期起算
    日期民國92年3 月21日及執行期滿日103 年12月29日之執行
    指揮處分應予撤銷，並應由檢察官更為指揮執行處分。
四、依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
