【裁判字號】    96,簡,7054
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列「被告甲○○於本院之供
    述」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○○
    係母子關係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成
    員，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法
    侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力
    ，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定
    並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院審酌
    被告與告訴人間為母子關係，因細故發生爭執，竟不思以理
    性方式解決問題，進而為傷害犯行，致告訴人受有損害，犯
    後復否認犯行，且迄未與告訴人達成和解，並參酌告訴人所
    受之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告上開所犯，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
