【裁判字號】    97,聲減,2482
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二所列不應減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之日間犯違背安全駕駛致交通
    危險等2 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號2 所列不應減刑犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件被告應執行之刑既已逾有
    期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項規定，不得易科罰金，自
    無須再諭知易科罰金折算標準，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第42條第2 項、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
