【裁判字號】    97,聲減,2488
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第1389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示搶奪等參罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯搶奪等3 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案（上開3 罪曾經本院定應執行刑有期徒
    刑1 年7 月確定）。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯上開3 罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並就如附表所示各罪減刑後之刑
    與執行刑修正前刑法第41條第1 項、第2 項規定，諭知以新
    臺幣900 元折算1 日之易科罰金折算標準。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第3 項、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1 項、第2 項
    、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
