【裁判字號】    97,審簡,4197
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4882號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第120 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年3
    月19日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月6 日下午某時許，在
    其位於高雄市○○區○○街30巷12號住處，以將甲基安非他
    命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。
二、上揭事實，業有尿液送驗編號與真實姓名對照表暨高雄市立
    凱旋醫院97年5 月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可
    稽，復據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與
    事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因
    施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後仍再實施本件犯行，足
    見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於
    犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害
    自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較
    低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
