【裁判字號】    96,勞訴,35
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度勞訴字第35號
上  訴  人  甲○○
                        3之4號
上列上訴人與被上訴人中國鋼鐵股份有限公司、揚申交通有限公
司間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年6 月27日本院第一
審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）1,318,249 元，應徵第二審裁判費21,102元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後伍日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  勞工法庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
