【裁判字號】    97,審聲,951
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第951號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  有限責任高雄市第二信用合作社
  法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年存字第九０二四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾捌萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人前遵本
    院96年度審聲字第1685號民事裁定為擔保停止強制執行，曾
    提供新台幣180,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第90
    24號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出調
    解書為證，且經本院依職權調取上開提存卷查明屬實。從而
    ，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
