【裁判字號】    97,審訴,2060
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2060號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3210號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31日下午3
時10分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院89年度毒聲字第7010號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以89年度毒聲字第7906號令入戒治處所施以
    強制戒治，於89年10月22日戒治期滿，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官89年度戒毒偵字第1196號不起訴處分確定。復
    於92年間因竊盜、施用毒品等案件，經本院92年度訴字第29
    34號判處應執行有期徒刑1 年6 月、92年度訴字第532 號判
    處有期徒刑8 月確定，兩案接續執行，於94年7 月25日假釋
    出監、復經撤銷假釋執行殘刑4 月23日；又於94年間因施用
    毒品、竊盜等案件，分經本院95年度訴字第92號、94年度簡
    字第7321號各判處有期徒刑8 月、5 月確定，經本院96年度
    聲減字第969 號裁定減刑並定應執行有期徒刑6 月確定，接
    續上開殘刑執行，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍不
    知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月6 日下
    午3 時許，在高雄縣鳳山市某加油站內，以將海洛因摻水以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    7 日14時55分許，在高雄縣鳳山市○○路4 號前，因另案竊
    盜案件為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽
    性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
