【裁判字號】    97,審訴,2625
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2625號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4156
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖捌公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字
    第6958號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經裁定停止戒治
    、撤銷停止戒治，於90年2 月3 日執行完畢出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官90年度戒毒偵字第740 號為不起
    訴處分確定。又於91年間因竊盜、毒品案件，分經本院以91
    年度易字第4086號、91年度訴字第3335號判決各處有期徒刑
    1 年2 月、1 年確定，並經本院以92年聲字第2364號定應執
    行刑2 年確定，另於92年間又因毒品案件，經本院以92 年
    訴字第2450號判決處有期徒刑1 年確定，接續執行中於94年
    11月23日假釋出監付保護管束，然於假釋期滿前之95年3 月
    間起，復因竊盜，分別經本院以95年度簡字第4782號判決處
    有期徒刑4 月、4 月，均如易科罰金以新臺幣（下同）1000
    元折算1 日，並定應執行刑有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    1000元折算1 日確定；經本院以95年度易字第670 號判決處
    有期徒刑10月確定；因毒品案件經臺灣高等法院高雄分院以
    95年度上訴字第1570號判決處有期徒刑1 年確定。上開各案
    所判之刑經本院以96年度聲減字第2103號、96年度聲減字第
    2103號裁定減刑，並接續執行，於97年2 月8 日縮刑期滿執
    行完畢。猶不知悔改，未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得非法
    施用或持有，仍於前述有期徒刑執行完畢後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月5 日夜間11時40分
    許，在高雄市○○區○○路上「統聯客運站」廁所內，以針
    筒注射之方式施用海洛因1 次，嗣於翌日凌晨0 時20分，在
    高雄市○○區○○路與南華路口因行跡可疑，為警盤查，甲
    ○○當場自行取出白色塊狀粉末1 小包（經送鑑呈海洛因陽
    性反應，驗餘淨重0.098 公克），復經其同意採尿送驗，送
    驗後呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月  31      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月  31      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
