【裁判字號】    97,審易,1142
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1142號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第3554號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年7 月31日下午5 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命柒包（驗餘合計淨重壹點玖壹捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第785 號判處有期徒刑2 年，於95年3 月9 日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，嗣於同年3 月14日縮刑期滿未經撤銷保
    護管束視為執行完畢。另於96年間因施用毒品案件，經依東
    部地方軍事法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向
    ，於96年9 月28日釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於前開觀察、勒戒釋放後5 年內之97年3 月14日上午
    某時，在其位於高雄市左營區○○○路住處內，以將第二級
    毒品甲基安非他命燒烤生煙後，再吸食毒煙之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命。嗣其於97年3 月15日下午4 時55分許
    ，經高雄市楠梓區忠義六巷34號前，因行跡可疑為警盤查，
    當場查獲其持有第二級毒品甲基安非他命7 小包（驗後總重
    1.918 公克），經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命及安
    非他命陽性反應，並扣得前開毒品。
三、附記事項：
    另扣案之第三級毒品愷他命Ketamine2 小包（驗後總重0.76
    1 公克）及俗稱一粒眠之第三級毒品硝甲西泮Nimetazepam1
    錠（驗後淨重0.186 公克）與本件施用第二級毒品犯行無涉
    ，爰不予宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第23
    條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
