【裁判字號】    97,訴,863
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第863號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
            （原名臺南區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬伍仟玖佰玖拾貳元，及自民
國九十七年一月五日起至清償日止，按年息百分之五點八一計算
之利息，暨自民國九十七年二月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依據消費借貸之法律關係訴請被告清償借款，而
    兩造簽訂之授信約定書第13條前段約定：「立約人（指被告
    ）對貴行所負之各宗債務，合意以臺灣高雄地方法院或台南
    地方法院為第一審管轄法院。」，有上開授信約定書1 份在
    卷可憑，足認兩造就本件消費借貸債務所生之訴訟，已合意
    以本院為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，則本院就
    本件訴訟事件自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年12月31日，向原告借款新臺幣（
    下同）1,550,000 元，約定借款期間自93年12月31日起至10
    0 年12月31日止，利息按原告銀行公告之指數房貸利率加計
    年息3.25％機動計算，被告應依年金法，按月攤還本息，如
    未按期給付，即喪失期限利益，借款視為全部到期，除按上
    開借款利率計算遲延利息外，並加給自逾期之日起在6 個月
    內者，按借款利率10％，超過6 個月者，按借款利率20％計
    算之違約金。詎被告自97年1 月5 日起即未再繳納本息（當
    時利率為5.81％），依約其借款視同全部到期，被告尚積欠
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，原告爰依
    消費借貸契約之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1 項所
    示。
四、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，前亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
五、查原告上揭主張，業據原告提出與其所述相符之借據、授信
    約定書、授信增補契約書、指數房貸利率說明、借保戶會簽
    查詢單、各類放款牌告利率變動統計表各1 份為證，而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，依本院調查上揭證據之
    結果，原告之主張，堪信為真實。
六、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向原告借
    款，且尚積欠原告上述借款餘額未清償，已如上述。從而，
    原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    31    日
                        民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    7    月    31    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
