【裁判字號】    97,審簡,4263
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期
    徒刑3 年6 月確定，並經法院減為有期徒刑2 年4 月確定，
    嗣經假釋，又因再犯肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑3 年3 月確定，並與前開撤銷假釋後之
    殘刑接續執行，復經假釋，又再犯麻醉藥品條例、肅清煙毒
    條例等案件，經本院及臺灣高等法院高雄分院分別判處有期
    徒刑3 年6 月、6 月確定，並經臺灣高等法院高雄分院裁定
    應執行有期徒刑4 年3 月確定，而與前開經撤銷假釋後之殘
    刑接續執行，於民國91年7 月25日假釋出監，再因施用毒品
    案件，經撤銷前開假釋，執行殘刑5 年6 月（上開各罪並分
    別經法院裁定減刑及定應執行刑）確定，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，又施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
