【裁判字號】    97,審訴,2328
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第3796號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年7月31日下午5時整，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第513 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    12月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第7305號為不起訴處分確定。詎猶未
    戒斷毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年3 月19日凌晨在高雄縣鳳山市○○街46巷18號住處
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次，嗣於97年3 月19日上午7 時許，在高雄市○鎮區○○
    街11巷前，因另案為警逮補，經徵得其同意採尿送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
