【裁判字號】    97,交聲,496
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第496號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所97年3 月4 日所為之處分（原處分：高市警交字第
BO0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以: 異議人即受處分人於民國97年1 月28日下午
    3 時55分許騎乘車牌號碼ZGT-677 號輕型機車自高雄市○○
    路北向南行駛左轉至復興路時，其係行駛至成功路與復興路
    交叉路口待轉區停車待轉，待復興路口號誌轉為綠燈時，始
    沿復興路由西往東行駛。惟當時突然有2 位機車騎士，自成
    功路北向南違規闖紅燈左轉後行駛於復興路上伊前方，致交
    通警察誤認伊與該2 部機車共同違規闖紅燈左轉，然伊確實
    係綠燈直行，絕無闖紅燈之情，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人違反上開規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點之處分，同
    條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
三、異議人於97年1 月28日下午3 時55分許騎乘車牌號碼ZGT-67
    7 號輕型機車沿高雄市○○路由北向南行駛，行經成功路與
    復興路口時，確有於成功路闖紅燈左轉復興路一節，業據證
    人即本件舉發員警吳志裕於本院審理中結證稱: 當時異議人
    沿成功路左轉復興路行駛時，復興路上之燈號已轉換為綠燈
    超過10秒，當時該十字路口之號誌運作正常，所以成功路口
    當時為紅燈無疑；且舉發當時和異議人同時有2 位騎士由成
    功路紅燈違規左轉復興路，此外復興路往東方向都沒有其他
    車輛；成功路之路面較復興路為寬，機車由復興路上之待轉
    區往東直行，或由成功路左轉至復興路行車之角度會有所不
    同，本件舉發當時伊觀察異議人騎車，非常清楚異議人是由
    成功路直接左轉至復興路等語明確（見本院卷第11、12頁）
    ，此外，復有證人吳志裕提出之現場照片3 張及現場圖1 張
    在卷可參。本院審酌證人吳志裕到庭所陳述之上開舉發經過
    ，尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查本件卷存證據資料
    ，亦無任何積極證據足以證明其前揭所述係虛偽不實，況上
    開證人與異議人間素昧平生，並無仇隙嫌怨，其到庭作證復
    經具結擔保其證言之信憑性，苟有虛偽陳述之情形，將受有
    偽證罪追訴之危險，當不至任意構陷異議人有此違規之情事
    。是本院認異議人確有於上開時、地闖越紅燈之違規情事，
    其空言否認並無闖紅燈之行為云云，尚非可採，異議人上開
    違規事實，堪以認定。
四、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口而闖紅燈之違規行為。從而，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項暨違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第45條等規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣1,800 元，並依第63條規定，記違規點數3 點，核無違
    誤，應予維持，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                        書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
