【裁判字號】    97,審訴,3041
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4664號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其高雄縣林園鄉○○村○○○路281 號之住處」；證據部
    分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4664號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路281
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法
    院以93年度毒聲字第2312號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國94年6 月15日，認已無繼續執行強制戒治之必要而
    釋放，並經本署檢察官於94年6 月28日以94年度戒毒偵字第
    363 號為不起訴處分確定。復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第3238號判決判處有期
    徒刑1 年確定，減刑後甫於96年8月2日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因經公告列為毒品危害防制
    條例第2 條第2項第1款之第一級毒品，不得非法持有、施用
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月21日19
    時40分為警採尿時回溯24小時內之某時（不含公權力拘束期
    間），在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日19時30分許，在高雄縣大寮鄉鳳山水庫旁因形
    跡可疑為警盤查，發現其為毒品列管人口，經其同意採尿送
    驗，呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
    ┌──┬───────────┬────────────────┐
    │編號│ 證    據    名    稱 │    待 證 事 實                 │
    ├──┼───────────┼────────────────┤
    │1   │被告甲○○於警詢中之供│被告之送驗尿液為其親採之事實。  │
    │    │述。                  │                                │
    ├──┼───────────┼────────────────┤
    │2   │高雄縣政府警察局林園分│被告之送驗尿液，經檢驗結果呈嗎啡│
    │    │局列管毒品人口尿液檢體│陽性反應，證明被告施用第一級毒品│
    │    │採集送驗紀錄表（代號：│海洛因之事實。                  │
    │    │林偵0248號）、台灣檢驗│                                │
    │    │科技股份有限公司於97年│                                │
    │    │5月5日所出具之濫用藥物│                                │
    │    │尿液檢驗報告          │                                │
    ├──┼───────────┼────────────────┤
    │3   │被告之刑案資料查註紀錄│被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 │
    │    │表、全國施用毒品案件紀│年內再犯施用毒品罪，經判決判處有│
    │    │錄表等。              │期徒刑執行完畢後，復犯上述施用毒│
    │    │                      │品罪之事實。                    │
    └──┴───────────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    查註紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月  25     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書  記  官  林  錦  柔
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
