【裁判字號】    97,審簡,3996
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第14954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「150 之價
    格」更正為「110 元之價格」；第10行「每件290 元」更正
    為「每件190 元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。被告自民國97年3 月21日7 時許起至同
    日9 時許為警查獲止，所為多次販賣仿冒商標商品之行為，
    係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，參酌販賣
    行為構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱
    之為「集合犯」，應將被告多次販賣仿冒商標商品犯行，評
    價為集合犯，論以一罪。又被告以一販賣行為，侵害數商標
    專用權而觸犯相同之罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條
    規定論處，從一重即遭侵害商標商品數量較多之明知為未得
    耐吉國際股份有限公司同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標之商品而販賣罪處斷。爰審酌商標有辨識商品來源之功
    用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷、改
    良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消費者
    所信賴接受，被告任意販賣仿冒商標之衣物，侵害商標權人
    之潛在市場利益，行為確屬不當及其所販賣之數量、期間等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案如附表所示之物，均係被告供販賣之仿冒商
    標商品，業據被告陳述明確，爰依商標法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第55條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附表：
┌──────────┬───────┐
│品  名              │數  量        │
├──────────┼───────┤
│PUMA上衣            │6件           │
├──────────┼───────┤
│PUMA褲子            │1件           │
├──────────┼───────┤
│NIKE上衣            │62件          │
├──────────┼───────┤
│NIKE褲子            │1件           │
└──────────────────┘
附錄論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
