【裁判字號】    97,審訴,2723
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2723號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第4416號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年7 月31日下午5 時整，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第807 號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以90年度毒聲字第1393號裁定送強制戒治，又經本
    院以90年度毒聲字第4094號裁定停止強制戒治並付保護管束
    釋放出所，復經撤銷停止戒治再執行戒治，於民國91年10月
    27 日 期滿執行完畢。另於92年間，復因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第1422號判處有期徒刑10月確定，甫於94
    年1 月3 日縮短刑期執行完畢出監。詎甲○○仍不知戒慎，
    明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟仍基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月16日上午，在高雄縣大
    寮鄉○○村○○路116 巷6 號住處內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因。嗣於同年2 月16日晚間7 時35分許
    ，經警在高雄縣鳥松鄉○○路與本館路口盤詰，得其同意採
    尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
