【裁判字號】    97,賠,27
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書              97年度賠字第27號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國91年間因施用毒品案件
    ，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，復經法院以91年度
    毒聲字第6176號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於91
    年10月16日起至臺灣屏東戒治所施以強制戒治，後因無繼續
    戒治之必要，經臺灣高雄地方法院以92年度毒聲字第1714號
    裁定停止戒治而出所。然而，之後伊又收到法院撤銷停止戒
    治之裁定，伊認為顯然已經符合毒品危害防制條例第30條之
    1 第2 款規定，得準用聲請冤獄賠償云云。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷
    確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行，得準用冤獄
    賠償法之規定請求賠償，毒品危害防制條例第30條之1 第2
    項固定有明文。惟查：
(一)、聲請人甲○○因施用第一級毒品海洛因，受觀察、勒戒處分
    執行完畢後，因有繼續施用毒品傾向，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院以91年度毒聲字第6176
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治屆滿三個月，成效
    評定為合格，無繼續戒治之必要，復經本院以92年毒聲字第
    1714號裁定停止戒治，付保護管束。嗣因聲請人於保護管束
    期間再度施用毒品，而經本院以92年毒聲字第4507號撤銷停
    止戒治，此有上開三份裁定正本、臺灣高等法院被告前案件
    紀錄表等在卷可稽，亦經本院調閱相關卷宗查核無訛，堪以
    認定。
(二)、是則聲請人係因保護管束期間有再犯施用毒品之犯行，此有
    長榮大學確認報告、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告附卷可稽，其行為違反保護管束應遵守事項情節
    重大，故經法院依毒品危害防制條例第22條第2 項規定，裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治。此等情狀顯
    與毒品危害防制條例第30條之1 所稱之「觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷」而得準用冤獄賠償法規定請求賠償
    之情形迥異，聲請人指檢察官前開執行之觀察勒戒、強制戒
    治係屬違法，洵無理由。
三、爰依冤獄賠償法第12條第1項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
