【裁判字號】    97,審簡,4107
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前因犯竊盜案件，經本院以93年度簡字第3296號
    判決判處有期徒刑6 月確定，緩刑2 年，嗣經撤銷緩刑，於
    民國96年4 月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
