【裁判字號】    97,審簡,3602
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「被告於本院調查中之
    供述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告甲○○將其所有之臺灣郵政股份有限公司正言郵局帳
    戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳，自稱「楊先生」之成
    年人暨其所屬詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供
    所有帳戶予不法份子使用，除使被害人乙○○受有損害，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，
    所為實不足取，惟念及被告於本院調查中坦認犯行，尚具悔
    意，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
