【裁判字號】    97,審簡,4157
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第15673號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查詐欺集團成員向被害人乙○○施以詐術，幸經被害人乙○
    ○察覺有異，並未陷於錯誤，故僅匯款1 元至上開帳戶，故
    該詐欺集團成員此部分之所為，應係犯刑法之詐欺取財未遂
    罪，則被告此部分之所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪；另就詐騙被
    害人甲○○、丙○○部分，則係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項幫助詐欺取財既遂罪。被告提供上揭帳戶供他人
    為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯數幫助
    詐欺取財罪、幫助詐欺取財未遂罪，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐
    騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺等物供實行詐
    欺犯罪者行騙財物，除造成本件各被害人因而受有損失外，
    並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之
    處，並考量各被害人所受詐騙金額、被告犯罪之動機、目的
    、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第55條、第30條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
