【裁判字號】    97,審交簡,2342
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行之「96年3 月12日」更正為「97年3
    月12日」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.58毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產安全，且犯後飾詞否認犯行，實屬不該，惟斟酌
    被告之犯罪動機、目的、生活狀況及幸未造成他人之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又本院審酌
    科刑事項，認量處上開之刑，已足懲戒被告之犯行，是認檢
    察官求處有期徒刑6 月刑期，尚屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
