【裁判字號】    97,審易,1470
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2331號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字第25
59號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於
    民國94年11月底某日，在不詳地點，將其在玉山銀行七賢分
    行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、印鑑章、提款卡及提
    款卡密碼，提供予姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣取得上
    開銀行帳戶存摺、印鑑章、提款卡及提款卡密碼等物之人，
    與其所屬犯罪集團之其他成員共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於94年12月22日撥打電話向被害人甲○○佯稱
    ：伊兒子向地下錢莊借錢作保，要救兒子就要匯錢云云，致
    被害人甲○○陷於錯誤，遂依指示，匯款新臺幣13萬元至被
    告所提供之上開銀行帳戶，因認被告涉犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。又按案件曾經判決
    確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年台
    非字第20號判例參照）。
三、查被告前因於94年11月間某日，將其在中華郵政股份有限公
    司新興支局（下稱新興郵局）所申辦之帳號00000000000000
    號帳戶存摺、金融卡及密碼，以4000元代價，販售予真實姓
    名、年籍均不詳之人向被害人劉力慈、李松村為詐騙，致被
    害人劉力慈、李松村均陷於錯誤，分別於同年12月12日匯款
    各合計1,903,800 元、233220元至被告之上開新興郵局帳戶
    內，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認係犯幫助詐欺犯
    行，而向本院聲請簡易判決處刑（95年度偵字第15554 號）
    ，並由本院於95年10月24日以95年簡字第6523號判處有期徒
    刑4 月，並於同年12月1 日確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院95年簡字第6523號刑事簡易判決書各1 份
    在卷可稽。而本件被告於本院調查中供稱：伊當初是將其玉
    山銀行及郵局帳戶一起賣給綽號「小強」之人，玉山銀行賣
    了3000元、郵局是賣4000元等語（本院97年7 月17日訊問筆
    錄第1-2 頁），是被告係一次交付本件玉山銀行及另案新興
    郵局帳戶予姓名年籍均不詳，綽號「小強」之人，而供其作
    為詐騙被害人匯款之用，僅應論以一罪，是本件聲請簡易判
    決處刑之一部分犯罪事實曾經判決確定，其效力當然及於全
    部，則檢察官疏未慮及此，復就同一案件重行聲請簡易判決
    處刑（與起訴具同一效力），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  吳志豪
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
