【裁判字號】    97,審訴,2815
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4661
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第7165號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，於91年11月19日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第6553號為不起
    訴處分確定（其嗣雖於92年間又因施用毒品案件，經本院先
    後以92年度毒聲字第4746號裁定送觀察、勒戒，以92年度毒
    聲字第5334號令入戒治處所施以強制戒治，然因毒品危害防
    制條例修正停止戒治，不構成強制戒治執行完畢。）。復於
    94年間因施用毒品案件，先後經本院分別以94年度訴字第24
    35號判處有期徒刑7 月、以94年度訴字第4393號判處有期徒
    刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月，均確定在案，上開2
    案接續執行並合併計算其假釋期間，於96年1 月15日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，甫於96年3 月22日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，而均以已執行完畢論。猶不知悔改，復於
    97年3 月22日上午8 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路
    271 之1 號住處內，以注射方式施用第一級毒品海洛因，嗣
    於同日晚上8 時10分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路256
    之2 號前，因竊盜案件通緝遭警方逮捕歸案，帶回警局後徵
    得其同意採尿後送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應而查獲
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月  31      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月  31      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
