【裁判字號】    97,審消債更,1187
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1187號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然財團法人
    聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊所列元
    大商業銀行股份有限公司之房屋貸款及香港商上海匯豐銀行
    股份有限公司（原中華商業銀行股份有限公司）之信用卡債
    權，並未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循
    前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務
    與全體債權金融機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於
    消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附
    財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商及
    協商結果、債權人清冊及財產收入狀況說明書等證明文件到
    院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
2.請提出財產及收入狀況說明書，應表明財產目錄、最近五年是
  否從事營業活動及平均每月營業額、收入及必要支出之數額、
  原因及種類及依法應受債務人扶養之人等事項（相關表格可上
  司法院網頁下載）。
3.請提出聲請人債權人清冊，應表明債權人之姓名、地址、各債
  權之數額、原因及種類、有擔保權或優先權之財產及其權利行
  使後不能受滿足清償之債權數額、是否定自用住宅借款特別條
  款等事項（相關表格可上司法院網頁下載）。
4.聲請人所有之土地及建物登記謄本及房屋稅單等資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
