【裁判字號】    97,簡,868
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  甲○○
                    號2樓
被      告  己○○
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡晉祐律師
選任辯護人  蔡祥銘律師
被      告  丁○○
                    11號
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第20994 號、96年度偵字第2999、22592 號），被告於準備程序
中為認罪之陳述，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯盜接他人電信設備罪，處有期徒刑
拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之T 型板手貳支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均
沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之T型 板手貳支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，
均沒收。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯盜接他人電信設備罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 型板手貳
支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均沒收。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 型板手
貳支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均沒收。
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯盜接他人電信設備罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 型板手貳
支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均沒收。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 型板手
貳支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均沒收。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯盜接他人電信設備罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 型板手貳
支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均沒收。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T型板 手
貳支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均沒收。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯盜接他人電信設備罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 型板手貳
支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均沒收。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T型板 手
貳支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均沒收。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯盜接他人電信設備罪，處有期徒刑
拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之T 型板手貳支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均
沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之T型板 手貳支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，
均沒收。
    事  實
一、陳雅惠（本院另行判決）與綽號「阿華」之郭春榮（53年12
    月16日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，另函送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵辦）及真實姓名年籍不詳綽號「
    阿南」之人在中國大陸廈門地區共組盜接電話線之上游不法
    組織，自民國93年10月間起，由陳雅惠出面僱用乙○○、戊
    ○○等人在臺灣地區從事盜接電話工作，陳雅惠、郭春榮、
    阿南，與戊○○、乙○○即共同基於幫助詐欺集團成員實施
    詐欺，及意圖為自己或第三人不法利益之盜接他人電信設備
    通信之犯意聯絡，由陳雅惠以盜接1 線電話代價新臺幣（下
    同）2 千元僱用戊○○，另以盜接1 線電話代價1 千5 百元
    僱用乙○○，戊○○、乙○○再以盜接1 線電話代價1 千2
    百元僱用有共同犯意聯絡之己○○、丁○○、蘇鼎傑、丙○
    ○，蘇鼎傑另自95年7 月起，與有犯意聯絡之卓世偉共同搭
    擋，從事盜接電話之工作（蘇鼎傑、卓世偉由本院另行判決
    ）。渠等作案方式為2 人1 組，1 人負責把風，1 人負責下
    手，事先尋找不特定之舊式公寓，破壞公寓大門門鎖，俟進
    入樓梯間，破壞電信箱，持盜轉接話機組，如測試並發現有
    申設轉接功能之門號時，即以夾線方式利用此功能輸入設定
    大陸方面不法組織所預先提供之電話號碼，而以此方式盜接
    電話線。戊○○及乙○○另以每月薪資3 萬元僱用甲○○，
    再由甲○○以網路MSN （即時通訊）與陳雅惠所屬組織成員
    「阿麗」聯絡，將每日盜接得之電話號碼傳送予「阿麗」，
    再由陳雅惠所屬不法組織以每1 線電話3 千5 百元代價，出
    賣予詐欺集團從事詐騙牟利，經查該詐騙集團使用盜接所得
    之電話行騙，已查出詐騙情形詳如起訴書附表一。已查出戊
    ○○僱用己○○、丁○○、蘇鼎傑（卓世偉自95年7 月起與
    蘇鼎傑搭擋）、丙○○盜接之電話，除94年9 月下旬由己○
    ○、丁○○在高雄縣鳳山市○○路○ 段42號之2 盜接（07）
    00 00000號電話，在高雄縣鳳山市○○路○ 段44號盜接（07
    ）0000000 號電話，在高雄市○○○ 路22巷30號盜接（07
    ）00 00000、0000000 號電話，在高雄市○○路46巷4 弄1
    號之1 盜接（07）000000 0號電話外，其餘盜接之電話詳如
    起訴書附表二。乙○○僱用己○○、丁○○、丙○○盜接之
    電話詳如起訴書附表三（該附表三所列電話，蘇鼎傑與卓世
    偉均未盜接），共造成中華電信股份有限公司電話費損失
    2420. 92元，維修費用損失93,976元。嗣經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官指揮高雄市政府警察局刑警大隊，於95年8
    月8 日上午7 時許，在臺北市○○○路○ 段175 巷口，當場
    查獲正在盜接電話之蘇鼎傑、丙○○2 人，並扣得蘇鼎傑所
    有供使用之T 型板手2 枝、轉接工具1 組及盜接號碼單1 張
    ，再循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局、法務部調查局高雄市調查處移送臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告戊○○、甲○○、己○○、丙○○、丁○○、乙○
    ○（下稱戊○○等人）違反電信法案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告戊○○等人自白犯罪，本院合議庭認為宜由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件證據及理由，除證據部分補充「被告等人於本院審理時
    之自白」；理由部分補充如下所述者外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決、最高法院88年1 月19日88年度第一次刑事庭
    會議決議參照）。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
    參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509
    號、84年度台上字第5998號、88年度台上字第1270號判決參
    照）。本件被告明知所僱用戊○○等人盜接之電話係提供予
    詐欺集團使用，再由詐欺集團成員利用上開電話，向被害人
    施以詐術，騙取如起訴書附表一所示之金錢，該詐欺集團所
    為應係犯刑法之詐欺取財罪。惟被告單純提供盜接電話予詐
    欺集團使用之行為，並不能逕與詐欺集團向被害人施以欺罔
    之詐術行為等視，復無證據證明被告有參與本件起訴書附表
    一所載詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於
    詐欺集團之詐欺取財犯行，資以助力，是核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告等人均明知所盜接之電話係供詐欺集團對外行騙之用，
    其由甲○○所傳送盜接所得之電話號碼予陳雅惠所屬不法組
    織成員之行為雖有數次，惟僅係出於1 個幫助詐欺之犯意而
    為之，應僅論以一個幫助犯。又其上開一幫助行為，致使詐
    欺集團成員得以詐騙如起訴書附表一所列多位被害人，侵害
    數個同種法益，觸犯數個同一罪名，應依刑法第55條規定，
    論以想像競合犯，從一重幫助詐欺取財罪處斷，並依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。
四、核被告戊○○、甲○○、己○○、丙○○、丁○○、乙○○
    所為，均係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪及電信法第56條第1 項之盜接他人電信設備罪，檢察
    官認被告等人係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之正犯
    ，容有誤會，惟此係犯罪態樣之不同，應逕由本院更正應適
    用之法條，而不生變更法條之問題。被告戊○○等人就幫助
    詐欺取財罪部分，係從屬於正犯而成立，無引用刑法第28
    條論以共同正犯之餘地（最高法院33年台上字第793 號判例
    、臺灣高等法院70年度法律座談會參照）。被告戊○○等人
    就盜接他人電信設備罪部分，與同案被告陳雅惠、蘇鼎傑、
    卓世偉（由本院另行判決）及共犯郭春榮、「阿南」等人，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告戊○○等
    人所為多次盜接他人電信設備犯行，均係基於同一決意而為
    之數個舉動，且所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，
    難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價
    ，而論以單一之盜接他人電信設備罪。至於95年7 月1 日刑
    法修正公布施行而刪除刑法第56條連續犯之規定前，實務上
    就類似本案情形，雖多以連續犯處斷，未論以接續犯，然關
    於同一行為人之數次犯罪行為應如何處斷，本即應視法律之
    明文規定及法理之妥適與否，針對個案狀況不同而為衡酌適
    用，而參以刪除刑法第56條之修法說明，亦認為於連續犯規
    定刪除後，應發展接續犯之概念，以避免適用數罪併罰而使
    刑罰過重、產生不合理之現象，是於目前連續犯規定遭刪除
    之情形下，被告上開基於單一決意、所為多次但本身無反覆
    實施性質（即非屬所謂「集合犯」類型之犯罪，公訴意旨認
    係集合犯，尚有誤會，併予指明）之侵害相同法益犯行，仍
    係予以綜合為單一評價，會較將之個別評價而論以數罪為合
    理，以避免對行為人之犯罪行為過份評價、處罰，而有違刑
    罰之謙抑原則，是於刑法修正後，關於「接續犯」之概念，
    宜配合法律之修正而為適當之變更、擴張（如原本對於各行
    為間需有薄弱之獨立性、時間上需有強烈之密接性等要件之
    要求，應予適當放寬），又此等法律見解上之變更，係因應
    法律修正所致，尚不生見解先後矛盾，而謂於論理上有相互
    捍格之情。另被告前揭應論以實質上一罪之多次盜接他人電
    信設備犯行，其犯罪時間既跨越至上開刑法修正公布施行後
    ，則此等實質上一罪之犯行，即應依最後行為時之法律規定
    、法理為處斷（最高法院29年上字第3866號判例意旨可資參
    照），是本案亦無從就被告上開於95年6 月30日以前之犯行
    ，先論以連續犯，再就其上開於95年7 月1 日以後之犯行，
    另論以接續犯之理，附此敘明。又被告戊○○等人所為之幫
    助詐欺取財罪及盜接他人電信設備罪犯行間，行為互殊、犯
    意各別，應予分論併罰。檢察官以95年7 月1 日前所為犯行
    部分，應論以牽連犯，尚有未洽。爰審酌被告戊○○等人均
    年輕力壯，且具電信方面專業技能，不思以正當工作而為營
    生，卻因貪圖小利，竟任意盜接他人電話後復將所盜接電話
    提供詐欺集團使用，所為非但侵害電話原所有人及使用人權
    益，並且助長詐欺集團之氣焰，使被害人動軋受到鉅額金錢
    之損失，卻對詐欺集團成員莫可奈何、難以追償，同時令檢
    警難以追查緝捕，讓詐欺集團成員得以逍遙法外，被告等人
    所造成之危害非輕，自應受到相當程度之刑事非難。惟念其
    等犯罪後均能坦承犯行，態度尚稱良好，及犯罪之動機、目
    的、手段及被告戊○○等人之角色分工及罪責輕重等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。另被告戊○○等人上開最後
    犯行之時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依法予以減刑及諭知易科
    罰金折算標準，復合併定其執行刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示儆懲。又扣案之T 型板手2 支、轉接工具1 組及盜
    接號碼單1 張等物品，係同案被告蘇鼎傑、卓世偉二人用以
    從事盜接電話所用之物，且被告蘇鼎傑所有，業經蘇鼎傑、
    卓世偉二人陳明在案（本院96年度訴字第3585號二卷第185
    頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收，
    附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第28條、第38條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段、第2 項，第51條第5 款，電信法第
    56 條 第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  鄒秀珍
附錄法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣150 萬元以下罰金。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
