【裁判字號】    97,審易,1269
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4216
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31
日下午5 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因麻藥案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上
    訴字第2305號判決判處有期徒刑6 年6 月確定，於民國90年
    4 月13日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於93 年3月
    24日保護管束期滿且假釋未經撤銷而視為執行完畢。又因施
    用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第1325號裁定送戒治處
    所施以強制戒治，於96年5 月11日戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第182 號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，明知甲基安非他命業
    經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第二級毒
    品，不得非法持有、施用，竟於強制戒治執行完畢5 年內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月10日
    下午某時，在高雄某友人處，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同年月12日凌晨零時50分許，為警在台中市○區
    ○○路二段228 號前查獲，經其同意採集尿液送驗後，檢驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
