【裁判字號】    97,審簡,3899
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17049 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充更正前科紀錄為
    「甲○○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定：
    復因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑3 月、6 月、10月、4 月確定，嗣經定應執行刑1 年8
    月，以上各罪接續執行，於民國93年9 月30日入監執行，於
    95年7 月13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年10月
    6 日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定：復因竊
    盜、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3
    月、6 月、10月、4 月確定，嗣經定應執行刑1 年8 月，以
    上各罪接續執行，於93年9 月30日入監執行，於95年7 月13
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年10月6 日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，竟率爾竊取他人之行動電話，所為實不足取，惟念其所
    竊取之物僅價值新臺幣3,000 元，價值非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況
    及智識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
