【裁判字號】    97,交聲,1458
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1458號
                                    97年度交聲字第1459號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局交通事件
裁決中心民國97年5 月28日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-ZB0000000號、裁32-ZD0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國92年1 月26
    日12時48分許、1 月28日下午2 時42分許，在國道一號南下
    74公里處、南下276 公里處超速行駛，致各遭裁處新台幣（
    下同）6,000 元罰鍰，惟異議人並非駕駛人亦未接獲舉發通
    知單，故不服原處分，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第73條第1 項，分別定有明文。
三、查異議人因於92年1 月26日中午12時48分許、1 月28日下午
    2 時42分許，於國道一號南下74公里處、南下276 公里處超
    速行駛，遭警掣單舉發，嗣經高雄市政府交通局開立裁決書
    ，裁罰異議人各6,000 元罰鍰在案等情，有高雄市政府交通
    局高市交裁字第裁32-ZB0000000號、32-ZD0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可憑，自堪認定屬實。惟
    前開2 份裁決書於97年5 月28日開立後，係於同年6 月3 日
    ，由郵政機關送達異議人位於高雄市○○區○○里○○街50
    巷36號戶籍地，並經異議人之子張詠宗代為收受之事實，有
    送達證書2 紙附卷足證，是本件裁決書於97年6 月3 日業已
    合法送達予異議人之事實，亦堪認定，故原處分機關之裁決
    書已於97年6 月3 日發生送達效力。又異議人住所地在高雄
    市，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第
    4 條第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故異議人如
    欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於97年6
    月23日（星期一）以前提出。惟異議人遲至97年6 月26日始
    向高雄市政府交通局遞狀聲明異議，此有聲明異議狀上之收
    文收狀時間章在卷為憑。是以，異議人聲明異議顯已逾20
    日之法定不變期間，參照前揭法律規定及說明意旨，異議人
    本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
