【裁判字號】    97,訴,1179
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度訴字第1179號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾陸萬壹仟伍佰陸拾貳元，自民國
九十七年三月五日起至清償日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，並自民國九十七年四月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟伍佰陸拾參元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸之法律關係，請求被告清償借款，而
    兩造簽訂之授信約定書第13條約定：「立約人對貴行所負之
    各宗債務，合意以台灣高雄地方法院或台南地方法院為第一
    審管轄法院。」，有授信約定書1 份在卷可稽，足認兩造就
    本件消費借貸關係所生之爭訟，已合意以本院為管轄法院，
    本件復無專屬管轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年1 月11日向原告（原名台南
    區中小企業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）2,000,
    000 元，約定借款期限自94年1 月11日起至101 年1 月11日
    止，依年金法按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，利率則按原告公告之指數貸款房貸
    利率加計年息3.25% 機動調整之（本件違約當時之指數房貸
    利率為2.63% ，加計3.25% ，為5.88%） 。如逾期清償，在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上
    開利率20% 計付違約金。詎被告自97年3 月5 日起即未按期
    攤還，現尚積欠本金1,361,562 元，及如主文第一項所示之
    利息、違約金未為清償，屢經原告催討，均置之不理，為此
    依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，求為判決如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之上開事實，業據提出與其所述相符之借據、授信約定書、
    授信增補契約書、借保戶會簽查詢單、各類放款牌告利率變
    動統計表影本各1 份為證，而被告於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院
    調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主
    文第1 項所示本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費14,563元自應由被
    告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
