【裁判字號】    97,審訴,2977
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2977號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2977號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4971號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月31日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國90年12月15日戒治期滿未經撤銷而視為執行
    完畢。另經檢察官提起公訴，經法院判處有期徒刑1 年4 月
    確定；又於91年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1
    年5 月確定，2 者接續執行，於92年9 月10日縮短刑期假釋
    出監，因再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年8 月
    確定，另撤銷前揭假釋，應執行殘刑1 年21日；另因涉犯妨
    害自由案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪業經
    裁定應執行有期徒刑2 年2 月，並接續執行前揭殘刑，於96
    年1 月15日縮短刑期假釋出監，嗣因中華民國九十六年罪犯
    減刑條例公布施行，遂依該條例第2 條第2 項規定應自96年
    7 月16日起視為減刑而執行完畢。詎仍不知悔改，竟分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年2 月12日凌晨某時許，在其高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路161 之26號住處，以香菸沾海洛因方式、及以燒烤方式
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於同日18時30分許，在高雄縣鳳山市慈暉新村4 巷12
    號，因另涉侵占案件為警查獲，並經其同意採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命、安非他命及嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
