【裁判字號】    97,簡上,406
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第406號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占罪案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97
年3 月28日97年度審簡字第457 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第1218號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件被告甲○○經本
    院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其陳述，而
    為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告犯刑法第第335 條第
    1 項侵占罪，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並諭
    知如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決
    處刑書）。
三、檢察官雖據告訴人所請提起上訴略以：被告非法侵占告訴人
    之43萬7 千元，歷時多年，屢經告訴人催討，均置之不理，
    原審判處被告有期徒刑3 月，量刑過輕等語。惟按法官於有
    罪判決中，究應如何量處罪刑，自得依據個案情節，參諸刑
    法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，
    基於合義務性之裁量，量處被告罪刑。而量刑之裁量權，乃
    憲法所保障法官獨立審判之核心，如非有裁量逾越或裁量濫
    用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上
    級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準。經查，本件原
    審已審酌被告係於緩刑期內再犯罪，且未經告訴人丙○○之
    同意，即擅自加以挪用而侵占告訴人交給被告之款項，迄今
    尚未將所侵占之款項完全還給告訴人等一切情狀，而量處被
    告有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金之折算標準，復依中華
    民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分
    之一為有期徒刑3 月，並再諭知如易科罰金之折算標準，經
    本院審理後，認原審認事用法均無違誤，量刑及所諭知之易
    科罰金折算標準亦尚稱允當，並未有何裁量逾越或濫用之明
    顯違法情事，況本案係檢察官聲請簡易判決處刑案件（依刑
    事訴訟法第449 條第3 項規定，簡易判決處刑案件以宣告緩
    刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，亦即本案在
    不宣告被告緩刑情形下，最高僅得判處被告有期徒刑6 月）
    ，而原判決已判處被告有期徒刑6 月（惟因符合減刑規定，
    而減為有期徒刑3 月），是檢察官以原審量刑過輕為由提起
    上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                                     書記官   李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
