【裁判字號】    97,審簡,4039
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1116號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第9298號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89年度毒
    聲字第2461號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度
    毒聲字第6105號裁定停止戒治，復以89年度毒聲字第10126
    號裁定撤銷停止戒治，於民國90年10月28日執行完畢釋放。
    又於91年間同因施用毒品，經本院91年度易字第3004號判決
    判處有期徒刑8 月確定。其後於95年間再因施用毒品案件，
    由本院96年度易字第1005號判決判處有期徒刑7 月確定（此
    部分尚未執行）。另涉犯詐欺案件，經法院判處有期徒刑4
    月確定，復經裁定減刑為有期徒刑2 月，於96年7 月31日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年11月1 日某時許，在其位於高
    雄縣阿蓮鄉○○路138 巷28弄16之3 號住處，以將甲基安非
    他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公
    司96年11月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐
    欺案件，經法院判決有罪確定，於96年7 月31日縮刑期滿執
    行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌
    被告因施用毒品案件，迭經觀察勒戒、強制戒治及法院科刑
    後，仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志
    不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承犯行，
    及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
