【裁判字號】    97,審交簡,1806
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第185條之3業已於97年1月4日修正公布
    施行，經新舊法比較後，新法對被告並非有利，應依刑法第
    2條第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷。
    是核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院判處有期徒刑3月確定，減為有期徒刑1月15日，於96
    年9月7日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且前已有多次酒駕
    公共危險遭判刑之前科紀錄，竟不知悔改仍酒後騎乘機車，
    經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，漠視自己及公眾
    行之安全，自屬可議，及檢察官具體求刑有期徒刑5 月等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重
    ，及被告之資力、智識程度等情，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或3 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
