【裁判字號】    97,審消債更,1662
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1662號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳豐裕律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、還款計畫書及依協議
  書還款之證明文件影本（如已遺失，請向最大債權金融機構申
  請補發）。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、前2 年健保之投保資料（
  包括投保單位及投保金額）。
4.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
5.聲請前2 年內必要生活支出10000 元及扶養費16000 元等明細
  及實際支出證明文件。
6.聲請人聲請更生前5 年經營莉餐廳小吃館及莉涮鍋之營利事業
  所得稅申報資料或國稅局查定額資料。
7.受扶養人之生父洪昭明95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
