【裁判字號】    97,促,42554
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42554號
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬貳仟陸佰柒拾玖元，及其
    中新台幣伍萬元，自民國九十七年六月二十一日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七一計算之利息。另按月加計新台
    幣陸佰元之違約金，其應計付之違約金最高以六期計算為限
    。並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
