【裁判字號】    97,審訴,3120
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5125號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月31日下午2
時55分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
    拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國93間因施用毒品案件，經本院
    93年度毒聲字第1439號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年8 月17日釋放出所，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官93年度毒偵字第3613號為不起訴處分確定。
    又因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年度簡字第2755
    號判處有期徒刑6 月確定，於96年4 月26日易科罰金執行完
    畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年5 月16日某時，
    在其位於高雄縣路竹鄉○○村○○路571 巷2 號住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)於97年5 月
    16日某時，在上開住處，以將甲基安非他命置放在玻璃球內
    下以火燒烤，待產生白煙後吸用該煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月17日13時10分許，因
    另涉毒品案件，在高雄縣路竹鄉○○村○○路571 巷2 號前
    為警拘獲，經其同意採尿送驗結果呈鴉片代謝物之嗎啡、可
    待因陽性及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
