【裁判字號】    97,審訴,763
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1418號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在某處」更正為「在其
    高雄縣大寮鄉○○村○○○路128 巷148 號住處之香蕉園內
    」；「嗣為警於96年12月27日上午11時30分許」更正為「嗣
    為警於96年10月27日上午11時30分許」；證據部分補充「被
    告甲○○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1418號
     被      告  甲○○○男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣大寮鄉○○村○○○路12
                             8巷148號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
 訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送
     勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依同
     院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣停止戒治交付保護管
     束，於民國89年2月24日管束期滿，經本署檢察官於89年3月
     6日以89年度戒毒偵字第245號不起訴處分確定。竟不思戒除
     毒癮，再因施用毒品案件，經同院以93年度訴字第3424號判
     處應執行有期徒刑1年2月確定，於95年7月18 日執行完畢釋
     放出監。猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
     於96年10月25日下午4 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○
     路128巷148號其住處之香蕉園內，以摻在香煙內方式，施用
     第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
     犯意，於96年10月27日中午12時45分許回溯96小時內某時，
     在某處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於96年12月
     27日上午11時30分許，在高雄縣林園鄉○○路40巷8 號前查
     獲。經警攜回警局調查並得其同意採尿送驗，呈可待因、嗎
     啡、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦
         證據並所犯法條
 一、證據方法與待證事實：
 ┌──┬─────────────┬─────────────┐
 │編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │1   │被告甲○○○警詢之自白    │被告有施用第一級毒品之事實│
 │    │                          │。                        │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │2   │警製毒品案件嫌疑人尿液採證│被告於96年10月27日所採尿液│
 │    │代碼對照表、台灣檢驗科技股│經以酵素免疫分析法及氣相層│
 │    │份有限公司出具之濫用藥物尿│析/ 質譜儀法檢驗結果，呈現│
 │    │液檢驗報告各1紙           │可待因、嗎啡、甲基安非他命│
 │    │                          │陽性反應之事實。          │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │3   │本署刑案資料查註紀錄表、89│被告係強制戒治執畢釋放後，│
 │    │年度戒毒偵字第245 號處分書│5年內再犯施用毒品罪嫌。   │
 │    │、臺灣高雄地方法院93年度訴│                          │
 │    │字第3424號判決書各1份     │                          │
 └──┴─────────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之罪
     。被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀
     錄表在卷可憑，於刑執行完畢後5 年內再犯本罪，請依累犯
     規定加重其刑論處。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                               檢察官   乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                               書記官   邱 麗 梅
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
