【裁判字號】    97,審消債更,1696
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1696號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人及受扶養人楊夢佳95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅資料。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.依法應分擔扶養義務之人數、每月扶養楊夢佳5000元證明資料
  影本、家族系統表，及應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（記
  事欄請勿省略）。
6.請提出聲請人所有門牌號碼為高雄縣鳳山市○○路20巷1 之31
  號土地及建物登記謄本正本及房屋稅單資料影本。
7.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月家庭必要支出2000
  0 元、房屋及地價稅賦333 元證明資料影本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
 （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
