【裁判字號】    97,審簡,3893
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其向臺灣郵政股份有限公司桃鶯郵局所開設
    之帳戶存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因犯
    公共危險案件，經本院以93年度簡字第6214號判決判處有期
    徒刑3 月確定，並於民國94年6 月3 日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有
    上揭帳戶提供予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取及被害人遭詐騙之金額為新台幣867,758 元等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開
    犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，應依該
    條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知同上易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
