【裁判字號】    97,審交易,28
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第29344 號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○未領有駕駛
    執照」、「甲○○於肇事後，留在事故現場，主動向前往事
    故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並
    接受裁判」；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告因無駕駛執照駕車及酒醉駕車致使被害人死亡，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。被告於肇
    事後，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之
    員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有高雄縣政府警察局
    六龜分局茂林分駐所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可按（見本院卷第32頁），是其所為符合刑法第62條前段
    自首之要件，爰依該規定減輕其刑，並依法先加後減之。茲
    審酌被告騎乘機車不知小心謹慎，造成被害人死亡此一無法
    彌補之後果，犯罪情節難認輕微，且迄今未能與被害人家屬
    達成和解，對渠等為合理之賠償，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，又本件車禍事故之發生，被害人亦有酒後駕車、未
    注意車前狀況之重大過失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，道路交通管理處罰條
例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
