【裁判字號】    97,促,39844
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39844號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬玖仟零肆拾柒元，及
    其中新台幣壹拾陸萬陸仟玖佰捌拾伍元，自民國九十七年五
    月三日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨按
    月加計百分之二計算之逾期違約金；債務人應向債權人給付
    新台幣參萬參仟零陸拾伍元，及其中新台幣捌仟柒佰參拾玖
    元，自民國九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨按月加計百分之二計算之逾期違約金；
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                 書記官 宋漢彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
