【裁判字號】    97,審訴,2882
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2882號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所附設勒戒所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2882號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第9814號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國97年7 月31日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因違反懲治盜匪條例案件，經法院
    判處有期徒刑7 年確定，於95年1 月27日因縮短刑期假釋出
    監，嗣於假釋中再犯罪，經撤銷假釋，應執行殘刑1 年9 月
    27日（尚未執行，不構成累犯）。詎仍不知悔改，於96年12
    月間，在高雄市○○路70巷28弄25號租屋處，無償提供足供
    施用一次份量之甲基安非他命予石憲章施用。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第2 項、刑法第11條前段。
四、附註事項：
    被告甲○○於本院供稱：其轉讓之份量僅供施用一次，不會
    超過1 公克等語，復無證據證明其轉讓之份量已逾應加重之
    10公克以上，自難依毒品危害防制條例第8 條6 項規定加重
    其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
