【裁判字號】    97,交聲,1742
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1742號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通事件裁決中心中華民國96年6 月18日所為之處分
（原處分案號：高市府交裁字第裁00-00000000 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年7 月11日
    由住處大樓管理員交付上開高雄市政府交通局之5 件裁決書
    ，異議人展閱該裁決書之內容，其違規時間在87年6 月21日
    、97年7 月9 日、87年7 月16日、87年11月29日、87年12月
    25日，該違規自小客車車牌號碼YD-3859 號當時係借與異議
    人胞弟使用，故異議人不知有違規之情事，當時舉發單位未
    曾通知異議人有違規之情形，因此無從瞭解是否有違規，如
    今相隔10年，高雄市交通事件裁決中心才裁決違規事實，且
    無任何佐證之資料為憑，異議人自然無法接受，而聲明異議
    。且本件異議人所有之自小客車車牌號碼YD-3859 號之違規
    時間均在87年間，距今已有10年，顯然已逾行政罰裁罰權之
    3 年時效，因此高雄市政府交通裁決書之裁處權已逾時效而
    消滅，請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
三、經查異議人即受處分人係居住於高雄市○○區○○路331 之
    1 號8 樓乙情，有異議人提出之聲明異議狀在卷可稽（本院
    卷第4 頁），而原處分機關即高雄市政府交通局於97年6 月
    18日所作成高市交裁字第裁00-00000000 號違反道路交通管
    理事件裁決書，係於97年6 月24日送達於高雄市○○區○○
    路331 之1 號8 樓，由異議人之大樓管理員收執等情，亦有
    高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書及送達證書
    各1 紙在卷可按（本院卷第7 、10頁）。是異議人甲○○如
    對原處分機關上開裁決不服而欲聲明異議，應自其收受裁決
    書之翌日起20日內，即至遲應於97年7 月14日（含當日）前
    將異議書狀提出於管轄地方法院即本院，又異議人居住於高
    雄市政府交通局所在之直轄市，依據法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 款第1 目，亦無從扣除在途期間，然異議
    人遲至97年7 月23日始將異議書狀提出於高雄市政府交通局
    交通事件裁決中心，再由高雄市政府交通局轉送本院，此有
    高雄市政府交通局對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異
    議案移送書及收受異議人甲○○聲明異議狀收件章等附卷為
    憑（本院卷第2 、11頁），是本件異議人就本件裁決書之聲
    明異議，顯已逾20日之異議期間。從而，衡諸前揭規定及說
    明，其就本件裁決書所為之異議為不合法，且屬不得補正，
    依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
