【裁判字號】    97,交聲,1651
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1651號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通事件裁決中心中華民國96年6 月18日所為之處分
（原處分案號：高市府交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年5 月1 日
    上午7 時20分，駕駛車牌號碼YFW-600 號重型機車，行經高
    雄市○○路、中山路口高架陸橋下，遭員警以異議人有闖紅
    燈之違規行為逕行舉發開單，惟異議人當時係在紅燈讀秒結
    束時始通過該路口，但該處號誌不知是故障或是設計上有疏
    失，在異議人通過時才發現紅燈還是沒變，煞車時已來不及
    ，卻仍遭警逕行舉發，異議人不服原處分，爰依法聲明異議
    云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
三、經查異議人即受處分人係居住於高雄市三民區○○○路101
    巷6 號5 樓乙情，有其向本院提出之本件聲明異議狀在卷可
    稽（本院卷第1 頁），而原處分機關即高雄市政府交通局於
    97年6 月18日所作成高市交裁字第裁32-B00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書，係於97年6 月24日送達於高雄市三
    民區○○○路101 巷6 號5 樓由異議人之母趙秀微收執等情
    ，亦有高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書及送
    達證書各1 紙在卷可按（本院卷第10、11頁）。是異議人甲
    ○○如對原處分機關上開裁決不服而欲聲明異議，應自其收
    受裁決書之翌日起20日內，即至遲應於97年7 月14日（含當
    日）前將異議書狀提出於管轄地方法院即本院，又異議人居
    住於高雄市政府交通局所在之直轄市，依據法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 款第1 目，亦無從扣除在途期間，
    然異議人遲至97年7 月18日始將異議書狀提出（寄達）於本
    院，此有蓋有本院收件章之異議人甲○○聲明異議狀附卷為
    憑（本院卷第1 頁），是本件異議人就本件裁決書之聲明異
    議，顯已逾20日之異議期間。從而，衡諸前揭規定及說明，
    其就本件裁決書所為之異議為不合法，且屬不得補正，依法
    自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
