【裁判字號】    97,訴,1091
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1091號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  趙逸飛原名趙國森.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬壹仟壹佰肆拾玖元及其中新臺幣
伍拾柒萬壹仟陸佰玖拾參元自九十七年二月二十三日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年4 月12日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新台幣（下同）30萬
    元為限，並自借款日起，以35日為還款週期，每期應繳金額
    係還款金額加計未繳帳務管理費，利息按年息百分之18.25
    計算，如有未依約於繳款期限前繳款，利息按年息百分之20
    計算，嗣於92年3 月5 日變更為最高60萬元為限，截至97年
    2 月22日止，被告合計借款本金為571,693 元，詎其未依約
    還款，尚積欠本金571,693 元及自97年1 月19日起至97年2
    月22日日止之利息9,456 元，為此依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告581,149 元及其中57
    1,693 元自97年1 月19日起至清償日止，按年息百分之20計
    算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1項及第250條第1項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款
    契約、契據變更約定書、利息餘額查詢表各1 紙、交易紀錄
    利率核定標準表1 紙、被告戶籍謄本1 紙、放款往來明細1
    紙為證（本院卷第4 至13頁）。而被告於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，經核
    原告主張被告截至97年2 月22日止，尚積欠本金571,693 元
    及自97年1 月19日起至97年2 月22日日止之利息9,456 元之
    事實應可認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係請
    求被告給付581,149 元為有理由。至原告請求其中571,693
    元自97年1 月19日起至清償日止按年息百分之20計算之利息
    部分，因原告業已請求被告積欠本金571,693 元自97年1 月
    19日起至97年2 月22日日止之利息9,456 元，合計本息為58
    1,149 元，故原告請求延滯期間按年息百分之20之利息，即
    不得自97年1 月19日起算，應自97年2 月23日起算至清償日
    止。是以，原告請求被告給付581,149 元及其中571,693 元
    自97年2 月23日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息
    ，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求為無理由，應予駁
    回。
六、按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
    併算其價額，民事訴訟法第77條之2 第2 項定有明文。本件
    原告本金請求部分全部勝訴，訴訟費用6,390 元自應由被告
    負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  黃宏欽
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
