【裁判字號】    97,審簡,4116
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○將其兄歐文彬所有之臺灣銀行三民分行帳戶之
    存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。本件被害人甲○○因受不詳成年人施用詐術而陷於錯
    誤，並已依渠等指示將新台幣116,700 元匯至該詐欺集團指
    定之上揭帳戶，其正犯之詐欺取財犯行已屬既遂，究不因被
    害人嗣後驚覺受騙，並即時透過金融機構將該筆款項凍結，
    致未遭提領而有異，是聲請意旨認被告係犯第339 條第3 項
    、第1 項詐欺取財未遂罪之幫助犯一節，容有誤會，惟此僅
    係犯罪狀態不同，不生變更起訴法條之問題，附此敘明。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行
    為猖獗，仍提供所有行動電話予不法份子使用，造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開
    情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
