【裁判字號】    97,審簡,3750
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組、分裝毒品
用吸管壹支及夾鍊袋貳只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，並未戒除毒品，再犯本件施用毒品之罪
    ，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功
    能，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，及施用毒品本質上
    係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之
    程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命吸食器1 組
    、分裝毒品用吸管1 支及殘留甲基安非他命夾鍊袋2 只，均
    核係被告所有且供本件施用毒品犯罪所用之物，因其本質上
    尚可供其他用途使用，並非專供施用毒品之器具，爰均依刑
    法第38條第1 條第2 款規定併予宣告沒收。其餘扣案物品，
    則核與本件被告犯行無涉，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
