【裁判字號】    97,家他,55
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第55號
原      告  丁○○
                      號樓3單.
訴訟代理人  丁玉雯  律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  歐陽志宏律師
上列當事人間前因請求分割遺產等事件，原告經本院以95年度家
救字第109 號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟壹佰壹拾捌元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法
    院暨所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨
    參照）。次按，當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各
    自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人
    得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三
    分之二，民事訴訟法第84條亦定有明文。
二、查原告與被告間請求分割遺產等事件，經本院於95年10月19
    日，以95年度家救字第109 號裁定准予訴訟救助確定在案，
    而上開請求分割遺產等事件，業經兩造於97年6 月24日在本
    院達成訴訟上和解而終結，均據本院依職權調取上開各卷宗
    核閱屬實。
三、經核本院95年度家訴字第178 號請求分割遺產等事件，係因
    財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）15,355元
    ，原告於和解後，依法得聲請退還裁判費三分之二；從而，
    本件原告應負擔之裁判費用應為5,118 元（計算式：15355
    ÷3）=5118，元以下四捨五入）。爰依職權確定原告應向本
    院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
