【裁判字號】    97,審訴,2476
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3868號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其高雄市左營區○○○路226 巷3 號24樓之居所」；證據
    部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3868號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路490巷8號
                        居高雄市左營區○○○路226 巷3 號
                        24樓
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起
公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    甫於民國95年9月11日縮短刑期執行完畢。
二、乙○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於93年7月30 日強制戒治期滿，並經本署檢察官以
    93年度戒毒偵字第908 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年3月1日下午4時55分許為警採尿時起回溯24 小
    時內之某時（不含為警查獲後至採尿前之時間），在不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命。嗣
    於同年3月1日下午4時40 分許，在高雄市楠梓區○○○街97
    號前為警查獲。
三、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認有施用毒品之犯行，惟查，被告之
    尿液檢驗結果，呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，此有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及毒品案姓名對照表各
    1 紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經裁定強制戒治
    ，於93年7月30 日強制戒治期滿，有本署刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表在卷可參，其於強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級、第二級毒品之犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品及施用第二級毒品罪嫌。被告所犯前開二罪
    ，犯意各別，罪名不同，請分論併罰之。其曾受有期徒刑執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          檢察官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          書記官    劉  晚  霞
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
