【裁判字號】    97,重訴,134
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第134號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十七年七月
二十九日言詞辯論終結，判決如下：
      主    文
被告應給付原告新臺幣伍仟柒佰捌拾貳萬貳仟玖佰捌拾柒元，及
自民國九十六年七月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五
點零二五計算之利息，暨自民國九十六年七月二十日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經本院合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人遠翔航運股份有限公司（下稱遠翔
    公司）於民國94年2 月17日邀同被告乙○及訴外人邱曉蕾、
    呂添敏為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）96,000,0
    00元以購置船舶之用，並以遠翔公司所有之遠翔公主號客船
    一艘，設定本金最高限額120,000,000元整之抵押權予原告
    ，作為上開借款之擔保。訴外人遠翔公司並與原告約定上開
    借款期間為自94年2 月17日起至99年2 月17日共計5 年，並
    約定第一年為寬限期按月繳息；自第二年起每三個月為一期
    ，分16期，按期平均攤還本金；利息則每滿一個月繳付一次
    ，借款利息按周年利率百分之肆點零二五計算。倘遠翔公司
    不依期還本或付息時，其願就延遲還本部分，自延遲之日起
    按應繳款日之本借款利率計付延遲利息；另就延遲還本付息
    之部分，自本金到期日起之利息，自應給付日起，照應還款
    額，逾期六個月以內者，按應繳款日之本利率借款百分之十
    ，逾期六個月以上者，就其超過六個月部分者，按應繳日之
    本借款利率百分之二十加計違約金。又遠翔公司對原告所負
    借款債務，如因前項情事或依本借據約定視為全部到期並原
    告轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，前條所定利息
    及前項所訂本金遲延利息，其利率改按轉列催收款項日之本
    借款利率加年率百分之一計算，前項所訂本金違約金及利息
    違約金，其利率改按上開遲延利率百分之十或上開遲延利率
    百分之二十固定計算。詎訴外人遠翔公司營運週轉發生困難
    ，於94年11月18日經票據交換所公告為拒絕往來戶，原告援
    引借據第11條加速條款之約定，將本案貸款餘欠玖仟參佰肆
    拾萬元及應付利息、違約金視為全部到期，惟屢經債權人催
    討均未得結果。俟上開借款曾聲請本院以95年度執字第7569
    6 號強制執行拍賣訴外人遠翔公司供抵押之船舶取償後，惟
    仍不足受償本金57,822,987元，及自96年7 月20日起至清償
    日止，按年息百分之五點零二五計算之利息暨自96年7 月20
    日起至清償日止，按上開週年利率百分之二十計算之違約金
    等債務未為清償。被告乙○為訴外人遠翔公司上開借款之連
    帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，乃依連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1 項
    所示等語。被告則經本院合法通知未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出放款借據影本、本
    院95年度執字第75696 號強制執行分配影印表及債權憑證影
    本各1 份為證。而被告經本院合法通知無正當理由未到庭，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪
    信原告上開主張為真實。
四、按「數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上
    字第1426號民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，
    得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍
    負連帶責任。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔。」，民法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件訴
    外人遠翔公司既於96年7 月20日，仍因強制執行其抵押物取
    償後、尚積欠原告借款本金57,822,987元及其約定之利息暨
    違約金等債務未為清償，而被告乙○為本件借款之連帶保證
    人，揆諸前揭法律規定與最高法院民事判例意旨所示，被告
    自應負清償責任。從而，原告依連帶保證之法律關係，求為
    判決被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金等語，於法洵屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
