【裁判字號】    97,審訴,2990
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2990號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4832號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7月31日下午2時
33分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院89年度第5835號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於89
    年12月18日裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟其
    於保護管束期間因違反應遵守事項情節重大，經本院撤銷停
    止戒治而再施以強制戒治，於91年5 月9 日強制戒治執行完
    畢而釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度戒毒偵
    字第326 號為不起訴處分確定；復於上開強制戒治期滿後5
    年內之96年3 月30日因施用第一、二級毒品，經法院判處應
    執行有期徒刑8 月確定。又其另因違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例等案件，分經臺灣高等法院高雄分院84年度上
    訴字第1349號、本院84年度易字第2921號判處有期徒刑3 年
    6 月、6 月，定應執行刑為3 年10月確定，復再違反肅清煙
    毒條例案件，經本院84年度訴字第3195號、84年度訴字第31
    45號各判處有期徒刑7 月、3 年6 月，定應執行刑為3 年11
    月確定，並與上開各罪接續執行，於88年8 月20日縮刑假釋
    出監並付保護管束，惟又因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經
    本院91年訴字第254 號判處有期徒刑1 年確定，並撤銷上開
    假釋而接續執行殘刑3 年9 月26日及該1 年有期徒刑，於95
    年6 月14日縮短刑期假釋出監付保護管束，95年8 月6 日保
    護管束期滿，未經撤銷假釋視為有期徒刑執行完畢。詎其仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定後，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月25日上午某時，
    在高雄縣美濃鎮○○路○段625 號住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因遭通緝於同年月25日15
    時40分在其高雄縣美濃鎮○○路○段625 號住處前為警查獲
    ，經其同意採尿送驗後呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
