【裁判字號】    97,審聲,2032
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
聲請人因上列被告犯賭博案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字第
105 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博器具IC板合計玖片、代幣合計壹仟伍佰捌拾片及賭
資現金新臺幣柒仟元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨，如附件聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259條之1定有明文。經查，除賭資現金新臺幣7 仟元，係
    被告乙○○因犯上開賭博案件所得之物，而非在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，應依刑法第38條第1項第3款、第3 項規定宣
    告沒收外；其餘之扣案物品：賭博器具IC板合計9 片及代幣
    合計1583片，聲請人以此等物品係屬當場賭博之器具等為由
    聲請沒收，亦屬有據，於法均無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
