【裁判字號】    97,訴,1152
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1152號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
          Ｚ00000000.
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年7 月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬陸仟玖佰貳拾肆元，及自民國九
十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分之二．一六計算之
利息，並自民國九十七年四月十二日起，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告以其所有不動產供擔保向原告借款新台幣（
    下同）198 萬元及22萬元，利息採固定利率計付，遲延履行
    給付本金或利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    利息及違約金如主文第1 項所示。詎被告遲繳後，經原告聲
    請執行拍賣被告供擔保抵押之不動產後，尚餘72萬6924元未
    足分配。爰依消費借貸法律關係，求為判決如主文第1 項所
    示。
三、原告主張之事實，已據其本院96年度執字第73803 號執行事
    件之分配表在卷，經調查結果，核屬相符，而被告經合法送
    達，並未到庭或提出書狀爭執，自可信為真。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費新台幣7,930 元應由
    被告負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
