【裁判字號】    97,易,565
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  顏宏斌律師
被      告  丁○○
            己○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
88號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑拾月。
丁○○、己○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○綽號「大頭仔」，與丁○○係叔侄，與己○○為朋友
    。戊○○於民國95年間經郭明俊介紹於某飯局中認識甲○○
    ，嗣因甲○○與他人有生意糾紛，戊○○出面圍事，認其對
    甲○○有恩，乃心生不軌。於96年12月間某日，戊○○主動
    邀甲○○出資新臺幣（下同）3,000 萬元投資天九牌賭場，
    擬於過年期間牟利，戊○○偕同到場綽號「鱷魚」之友人張
    以明（另經檢察官為不起訴之處分）在旁鼓吹。甲○○當場
    表示沒有那麼多錢，希望2 日後回覆。數日後，戊○○、張
    以明邀約甲○○至高雄市○○區○○路（起訴事實誤載為三
    民區○○路）之「王牌咖啡廳」見面。戊○○詢問甲○○是
    否將錢備妥，甲○○表示沒錢，戊○○聞言發怒，竟意圖為
    自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，以臺語對甲○○恫
    稱「你在給我裝瘋耶，如果沒有錢，就大家給他沒有！」等
    語，言畢離去，致甲○○心生畏懼。隔日下午某時，戊○○
    以電話聯絡甲○○之子丙○○，約丙○○談話；丙○○拒絕
    ，並稱「你要講事情，找我父親」等語。甲○○知悉後與丙
    ○○均將行動電話關機。戊○○因無法再與甲○○聯絡，遂
    於97年1 月10日以電話通知丁○○會面後，指示其駕車搭載
    在場之己○○及姓名年籍均不詳之成年男子三名，一同前往
    高雄縣仁武鄉○○路329 之28號甲○○經營之工廠尋人。同
    日晚上6 時許，丁○○一行五人抵達甲○○工廠，旋自一樓
    登上二樓，並共同基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，丁○○先
    對當時獨自在場之甲○○媳婦庚○○詢問「你老公在不在」
    ，庚○○答以「丙○○去送貨」；丁○○又以臺語質問「為
    何伊『大耶』打電話，甲○○及丙○○他們不接電話？」己
    ○○則在旁以臺語對庚○○出言恫稱「叫甲○○與丙○○主
    動打電話給我們『大耶』，要不然以後遇到就先剁手剁腳！
    」等語，言畢，五人旋即下樓離去，庚○○當場心生恐懼，
    嗣將上情告知甲○○、丙○○二人，亦使其二人惶恐不安。
    同年月12日晚上8 時10分許，己○○駕車搭載戊○○，前往
    高雄市○○區○○街350 號甲○○住處尋訪，甲○○之妻乙
    ○○透過對講機得知係戊○○，乃報警前來處理而查獲，戊
    ○○恐嚇取財終未得逞。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告暨臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官自動簽分後偵查起訴。
    理  由
一、本件被告及辯護人對於檢察官所提出之傳聞證據，於審判期
    日均明示同意有證據能力。其中證人甲○○、丙○○、庚○
    ○、王雅弘、乙○○、張以明、鄭志偉偵查中之證述；暨證
    人即共同被告丁○○、己○○偵查中就被告戊○○部分之證
    述，均經依法具結，所為陳述係出於自由意志，客觀上均無
    顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，
    認有證據能力。另證人甲○○、丙○○、庚○○、王雅弘、
    張以明警詢時之陳述；暨證人即被告戊○○、丁○○、己○
    ○於警詢時關於其他被告之供述部分，本院審酌該些證據並
    非違法取得，其等陳述時心理狀態健全，陳述內容與待證事
    項具關聯性，證明力非明顯過低等情，認均適當為本案之證
    據。
二、被告戊○○於本院審理時，對於上揭時地以該言語告知甲○
    ○一情，業已供陳無誤。被告丁○○、己○○亦自承於上揭
    時地與三名成年男子共同前往甲○○經營之工廠，其中被告
    己○○並承認有對王秀絹口出上開言詞之事實，惟均矢口否
    認有何被訴之犯行。被告戊○○辯稱：當時本意並非向甲○
    ○恐嚇取財，該言語是指如果沒錢投資，大家就沒有錢可以
    賺的意思云云；被告丁○○辯稱：當時我叔叔戊○○幫他們
    很多忙，但是他們避不見面，所以叫我們去找人，目的是要
    聯絡而已云云；被告己○○辯稱：當天是丁○○帶我去說要
    應徵司機，要介紹我工作，我後來說那句話是半開玩笑的云
    云。經查：
（一）上揭被告戊○○要求甲○○出資3,000 萬元投資賭場，甲
      ○○表示沒錢，乃以臺語出言「你在給我裝瘋耶，如果沒
      有錢，就大家給他沒有」等語之事實，業據被告戊○○當
      庭供述無誤，與甲○○、張以明警詢及偵查中證述之情節
      相合，堪認定屬實。
（二）被告戊○○固辯稱與甲○○為好友，當時並無恐嚇之意思
      ，上開言語係指不能投資的話，就沒有錢可以賺的意思云
      云。然本件緣起，依證人甲○○於偵查中之證述，係於飯
      局中經他人介紹認識被告戊○○，嗣因甲○○與他人有生
      意糾葛，被告戊○○出面圍事，進而要求償還人情所引發
      等語，此情被告戊○○亦不否認，可見甲○○與被告戊○
      ○尚無深交，且賭場投資，事涉不法，甲○○為一介商人
      ，亦無投資或經營賭場經驗，遽遭無何深交之被告戊○○
      要求出資，金額高達3,000 萬元，依其前後因果，被告戊
      ○○以投資為名，行威逼之實，已不言可喻。於此情境，
      甲○○先模糊推辭，再行考慮回覆，本屬情非得已，其與
      被告戊○○再度會面，告知確實沒錢投資，亦有不得不然
      。詎被告戊○○見暗示索逼不成，心生不悅，臨去時以臺
      語表示「如果沒錢就大家給他沒有」等詞，言畢掉頭離去
      ，依該事件發展及語句脈絡，自係指稱「如果不拿錢出來
      投資，就要讓甲○○真的沒錢」之意思，乃以危害甲○○
      財產安全之事施加恫嚇，已甚為灼然。
（三）甲○○聽聞被告戊○○出言威嚇，將上情告知其兒子丙○
      ○，二人為免遭被告戊○○一再以電話要求準備資金，遂
      將行動電話關機一情，業據其二人於偵查中證述明確。其
      與丙○○均有經營生意，竟連自己與兒子行動電話門號均
      須以關閉通訊之方式逃避被告戊○○之追索，對經營生意
      之影響非小，足見甲○○確實內心恐懼。是甲○○於偵查
      中陳稱因此畏懼，不敢接電話等語，自屬可信。被告戊○
      ○辯稱無恐嚇之意、係指不能賺錢云云，顯非可採。雖甲
      ○○到庭結證，改稱因自己不能出資，無法對被告戊○○
      交代，所以他會生氣，那只是氣話等語，但此應係恐有日
      後不測而避重就輕之詞，自以其偵查中之證述為實在。
（四）被告戊○○見無法再以電話聯絡甲○○父子，仍不願罷手
      ，遂指示被告丁○○帶同被告己○○及三名成年男子直接
      到甲○○經營之工廠尋人。被告丁○○旋駕車搭載被告己
      ○○等一行五人抵達後，旋登上該工廠二樓，當時僅甲○
      ○之媳婦庚○○（丙○○之妻）一人在場，被告丁○○先
      詢以「你老公在不在」，庚○○答稱「丙○○去送貨」；
      丁○○又以臺語質問「為何伊『大耶』打電話，甲○○及
      丙○○他們不接電話？」，己○○則在旁以臺語接著對庚
      ○○言稱「叫甲○○與丙○○主動打電話給我們『大耶』
      ，要不然以後遇到就先剁手剁腳！」等情，業據證人王秀
      絹到庭證述歷歷，並為被告丁○○、被告己○○當庭自承
      屬實。上開場景，係在甲○○所經營之工廠二樓，時間則
      在下班之後，對方僅庚○○女子一人，被告一行五人均為
      男子，與庚○○毫無認識，抵達後直登該工廠二樓，形勢
      逼人，已足使庚○○內心恐慌，當不難想像。詎被告己○
      ○仍出言表示，如甲○○、丙○○不與被告戊○○聯絡，
      遇到將剁口剁腳等語，以加害其等生命或身體之事施以恫
      嚇，庚○○到庭陳稱當時很害怕等語，自屬信而有徵。被
      告己○○雖辯稱當時說那句話只是半開玩笑，因為說要應
      徵司機，後來又沒有云云。但被告丁○○於偵查中已明確
      證述當天被告戊○○沒有叫被告己○○去應徵司機等語（
      見偵查一卷第185 頁），且應徵司機，係有求於人，豈能
      夥眾前往，直登二樓，甚至言語脅逼，何況所言內容均與
      應徵司機毫無相關，可見所辯要屬卸責之詞，殊不值取。
（五）被告丁○○雖辯稱當時僅是要找甲○○父子，希望與被告
      戊○○聯絡，沒有其他意思，且沒有聽到被告己○○為上
      開恐嚇言詞云云。然被告己○○於偵查中及本院審理時均
      坦承確有對庚○○陳說上開言詞，被告丁○○既與被告己
      ○○一同在場，自不可能沒有聽到，此部分供詞自難以採
      信。且按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其
      於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者
      ，亦無礙於共同正犯之成立（最高法院73年度台上字第
      1886 號 判例意旨參照）。本件依證人庚○○之證述，被
      告丁○○及其他三名到場成年男子雖未另有任何出言恐嚇
      之情事，但被告丁○○依被告戊○○之指示駕車搭載被告
      己○○等一行五人直抵他人工廠，並共同登上二樓，在場
      僅庚○○一名女子，時間在下班後之甫入夜之時分，已有
      懾人之態勢。此情此景，如果被告丁○○確無恐嚇庚○○
      之意思，於被告己○○言稱「剁手剁腳」之時，既已涉及
      恐嚇之罪，其為當日帶頭之人，當加以糾正，或另以和緩
      言詞表示尚無此意等等，以示自清或區隔，然均未見之。
      且當日停留時間甚為短暫，被告己○○又係接續被告丁○
      ○質問何以甲○○父子拒絕聯絡等詞後，施加恐嚇，一行
      人旋即離去現場。準此，被告丁○○一行五人事先固未有
      恐嚇之謀議，但依其情狀，顯然其等於行為當時，對於被
      告己○○出言恐嚇一事，係基於相互之認識，而以共同犯
      罪之意思參與無疑。被告丁○○辯稱當時並無恐嚇云云，
      不足採憑。
（六）綜上所述，本案事證明確，被告三人之犯行，均堪認定，
      應依法論科。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐
    嚇取財未遂罪；被告丁○○、己○○均係犯同法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。
（一）起訴意旨雖認被告丁○○、己○○二人係與被告戊○○共
      犯恐嚇取財未遂之罪，惟被告丁○○、己○○於偵查中及
      本院審理時均僅證稱被告戊○○係指示其等前往甲○○之
      工廠尋人等語，卷內亦未發現有明示或暗示其等施加恐嚇
      之相關證據。且如上述，被告己○○出言恐嚇，內容係要
      求甲○○、丙○○打電話與被告戊○○聯絡，被告丁○○
      亦係質問其不接被告戊○○之電話，並無藉由恐嚇方式取
      財之言詞或舉動，是尚難論其二人及當日同行之三名成年
      男子均為恐嚇取財之共犯。惟該恐嚇之基本事實既屬同一
      ，本院自應變更起訴法條。而被告戊○○於此部分既僅有
      指示被告丁○○、己○○前往找人，亦不另論共犯恐嚇危
      害安全之罪，併此敘明。
（二）被告戊○○對甲○○著手恐嚇取財而未得逞，為未遂犯，
      依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。另被告丁○○、己
      ○○與三名不詳姓名之成年男子就恐嚇危害安全之犯行，
      有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。其等以一行
      為同時對庚○○、甲○○、丙○○實施恐嚇，為想像競合
      犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。該恐嚇對象，起
      訴事實雖僅記載庚○○一人，惟恐嚇罪之判斷重點，係在
      於是否使人心生畏懼，致生危害於安全。實施恐嚇內容所
      加害之事，並不限於受恐嚇者本人之生命、身體、自由或
      財產。本件依上開恐嚇通知之對象，雖為庚○○一人，但
      其內容則係指明欲加害甲○○、丙○○之生命或身體之安
      全，甲○○、丙○○得知後，因而心生畏懼，其二人亦為
      被害之人，核無疑義，起訴意旨就此雖漏未論列，但既與
      上開論罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得
      一併審究。
（三）至起訴事實另載稱被告戊○○於97年1 月12日晚上8 時10
      分許，搭乘被告己○○駕駛之車輛，前往高雄市○○區○
      ○街350 號甲○○住處尋訪。被告戊○○按門鈴後，甲○
      ○之妻乙○○透過對講機詢問何人，被告戊○○表示係甲
      ○○友人，反問「甲○○現住哪間醫院病房」等語，乙○
      ○答以不知，被告戊○○竟吼叫「你是在做啥小某？」等
      語，使乙○○心生畏怖等情，似認被告戊○○、己○○此
      部分係共同涉犯恐嚇取財未遂罪嫌。惟查上開言詞，係乙
      ○○透過對講機回答不知甲○○去處，被告戊○○對該回
      應不滿之表示，並無具體恐嚇取財之內容，難認成立恐嚇
      取財之罪。此部分犯行既屬不能證明，本應為無罪之諭知
      ，惟起訴意旨於論罪理由係聲請對被告皆論處一罪，應係
      認與上開論罪部分有接續犯之實質上一罪關係，是其等此
      部分犯行自應不另為無罪之諭知，亦併予敘明。
（四）本院審酌被告戊○○藉由介入甲○○生意糾紛，認有機可
      趁，假稱邀約投資，金額高達3,000 萬元，行威逼之實，
      因見事有不成，乃出言恐嚇，欺壓良善，使被害人惶惶不
      可終日，被告丁○○則與己○○等一行五人，共同前往甲
      ○○之工廠，恫嚇將對甲○○、丙○○施加傷害，藉勢欺
      人，所為均應受有相當程度之刑事非難；另考量被告戊○
      ○實施恐嚇取財，但未得手，且出言恐嚇僅有一次，尚有
      節制，被告丁○○未有不良犯罪前科，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可按，素行非劣，被告己○○則有施用
      毒品前科，素行不佳，然被告丁○○為帶頭之人，被告己
      ○○則出言恐嚇，認二人應受相同刑度之評價等一切情狀
      ，就其等所犯之罪，分別量處如主文所示之刑，被告丁○
      ○、己○○部分，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第346 條第1 項、第2 項、第305 條、第55條、第25條第2 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪法條全文：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第346條（恐嚇取財、得利罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
  前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
