【裁判字號】    97,聲減,2487
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因犯詐欺等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺等貳罪，均減刑，詳如附表編號一、二所載，與
附表編號三不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期犯詐欺等貳罪，
    經分別判處如附表編號1 、2 所示之刑確定在案，茲檢察官
    以其所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國
    96年4 月24日以前，受刑人所為如附表編號1 、2 所示刑法
    第339 條、同法第217 條等罪名，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表編號1 、2 部分與附表編號3 所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4
    條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之
    宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。此為刑法第50條
    、中華民國96年罪犯減刑條例第11條所明定。次查，本件附
    表編號1 、2 、3 所示之裁判確定日分別為93年8 月24日、
    93年9 月7 日、94年10月7 日，而受刑人所為如附表編號1
    、2 、3 所示之犯罪時間則分別為90年6 月13日、91年2 月
    19日、90年9 月起至90年11月29日間，顯見受刑人所為附表
    編號1 、2 、3 之犯行係屬裁判確定前所犯數罪名，揆諸前
    開規定，自應就附表編號1 、2 、3 所示犯行合併定應執行
    刑。又受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪，經分別判處有期
    徒刑4 月，且合併定應執行刑為有期徒刑6 月，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署以94年執更字第20號易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，該等罪名所處
    之刑雖已執行完畢，然因尚未與該判決確定前所犯之他罪定
    應執行刑，其所定應執行刑尚未全部執行完畢，仍應減刑（
    臺灣高等法院96年第3 次刑事庭庭長會議討論中華民國九十
    六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議第2 號參照），從而，應
    先就附表編號1 、2 部分減刑後，再與附表編號3 所示宣告
    刑合併定應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前（95
    年7 月1 日修正施行前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
