【裁判字號】    97,審消債更,529
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第529號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已於民國97
    年4 月17日依消費者債務清理條例施行細則第44條規定，發
    函要求執行債權人合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合
    作金庫）於文到7 日內表明是否同意延緩執行，該行於97年
    4 月18日收受上函，迄今仍未獲該行答覆，依上開施行細則
    第44條規定，視為協商不成立，已符合聲請更生之協商前置
    程序等語。
三、惟查，消費者債務清理條例施行細則第44條規定，債務人依
    本條例第151 條第1 項規定請求協商債務清償方案後，任一
    債權金融機構於協商期間內對其財產聲請強制執行者，視為
    協商不成立。債權金融機構於債務人請求協商前已聲請法院
    開始強制執行程序，而不同意延緩執行者，亦同。是依前揭
    規定，聲請人仍須依消費者債務清理條例第151 條第1 項規
    定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案後，債
    權金融機構不同意延緩執行時，始可視為協商不成立。本件
    聲請人僅向執行債權人合作金庫請求延緩執行，卻未提出其
    曾以書面向其最大債權金融機構元大商業銀行股份有限公司
    請求共同協商債務清償方案之證明文件，自難謂已符合前揭
    消費者債務清理條例施行細則第44條所定視為協商不成立之
    要件。且本院於97年6 月12日定期命聲請人補正已向最大債
    權金融機構申請協商及協商結果之證明文件到院，該裁定於
    97年6 月26日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。然聲
    請人迄今猶未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
