【裁判字號】    97,審訴,2742
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2742號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第4797號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年7月31日下午5時整，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒陸肆公克）沒收銷燬
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向者，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於89年2月22日出監並交付保護
    管束，於89年9月13日期滿視為執行完畢，另經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第1086號為不起訴處
    分確定。再因施用毒品案件，分別經本院以91年度毒聲字第
    2850號裁定送強制戒治、以91年度毒聲字第674 號裁定停止
    戒治、以92年度毒聲字第1250號裁定撤銷停止戒治，於92
    年12月12日強制戒治期滿執行完畢，並經本院以91年度訴字
    第2555號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒
    刑1 年4 月確定；又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字
    第2358號判決，分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期
    徒刑9 月確定，上開2 罪接續執行，於94年8 月11日因縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，惟於假釋期間，再因施用毒品
    案件，經本院以94年訴字第4250號判處有期徒刑7 月、5 月
    ，應執行有期徒刑10月，另撤銷上開假釋，應執行有期徒刑
    3 月14日（殘刑）；復因施用毒品案件，經本院以95年訴字
    第2745號判處有期徒刑10月確定，上開各罪接續執行，嗣經
    本院以96年聲減字第3322號裁定減刑，甫於97年4 月14日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因業經公告
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，復於前述強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月
    29日上午在其高雄市○○區○○路433 號8 樓住處內，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月29
    日21時許，在高雄市小港區○○○路與長興路口前，因形跡
    可疑，為警攔檢盤查，當場扣得其持有海洛因1 小包（驗餘
    淨重0.764 公克），並經採集其尿液送請鑑驗後，結果呈嗎
    啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月      31  日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月      31  日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
