【裁判字號】    97,審除,670
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審除字第670號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件聲請人聲請為除權判決未繳納聲請費用新台幣（下同）
    1,000 元，經本院於民國97年7 月15日裁定命聲請人於收受
    裁定後5 日內補繳，此裁定已於同年月21日送達聲請人，有
    送達證書附卷可憑。惟聲請人逾期迄未補正，有本院民事科
    查詢簡答表在卷可稽，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
