【裁判字號】    97,審抗,263
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第263號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年7 月7 日本院
97年度票字第7230號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決。最高法院著有56年台抗
    字第714 號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙，未載到期日，並免除作成拒絕證書，經相對人向抗告
    人提示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，業據提出前開本票為證，原法院經審核後予以准許
    ，核與法律規定相符，並無違誤。
三、抗告意旨雖稱相對人所稱抗告人向其借款新臺幣500,000 元
    ，並非事實，抗告人承認介紹訴外人黃郁惠給相對人，做丙
    種股票借款，第一時間由抗告人簽發本票，約定之後換回黃
    郁惠本票，但錢是黃郁惠在用，抗告人於今年3 月間，曾寄
    存證信函給相對人，請求歸還抗告人簽發之本票，相對人已
    經收受黃郁惠簽發之本票，卻不歸還抗告人云云，惟抗告人
    主張係屬實體事項，非本件非訟程序所得加以審究，依前開
    說明，抗告人提起本件抗告並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            民事第二庭
                                審判長法官  林紀元
                                法      官  柯彩燕
                                法      官  陳業鑫
以上正本證明與原本無異
不得再抗告
                                書  記  官  楊雅蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
