【裁判字號】    97,審訴,2555
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3827號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「乙○○曾因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第9603號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，期間經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於
    91年11月14日強制戒治執行完畢釋放。嗣其於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以94年
    度訴緝字第117 號判決，判處有期徒刑1 年確定，於95年11
    月9 日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基
    安非他命，分別經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款之第一級毒品及同條項第2 款之第二級毒品，不得非
    法持有、施用，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4 月3 日上午7 時許，在其位於高雄市○○區○○路126
    巷28號之居所，以將第一級毒品海洛因加水置於針筒內注射
    手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又其另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開施用第一級毒
    品海洛因後，同在其前揭居所，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於吸食器內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年4 月3 日上午11時30分許，其因另案遭
    通緝為警緝獲，於警詢中，經其同意後採集其尿液送檢，發
    現呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情」；證據
    部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3827號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街３３號
                        現居高雄市○○區○○路126巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在台灣高雄第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○有多次施用毒品前科，猶不知警惕，復於97年4月3日
    7時許，在高雄市○○區○○路126巷28號住處，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1次。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○自白不諱，並有高雄市立凱旋
    醫院尿液檢驗報告附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪嫌。所犯2罪，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官   張翠娟
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
