【裁判字號】    97,審訴,2784
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2784號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第4939號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年7月31日下午5時整，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹陸公克）沒收
    銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年毒
    聲字第3007號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用傾向，另經91
    年毒聲字第3430號裁定送強制戒治，後經91年毒聲字第7390
    號裁定停止戒治處分並付保護管束，於92年6 月20日保護管
    束期滿，未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，並由本院以91年訴字第2006號判處有
    期徒刑10月確定，於94年2 月13日縮刑期滿執行完畢。另因
    竊盜案件，分別經本院以94年易字第1309號、94年簡字第
    7355號判處有期徒刑10月、拘役75日；復因施用毒品、竊盜
    、搶奪等案件，分別經本院以94年訴字第4186號、95年易字
    第477 號、95年訴字第2599號判處有期徒刑1 年、1 年、10
    月確定，嗣經本院以96年聲減字第8401號裁定減刑為6 月、
    6 月、5 月，應執行有期徒刑1 年4 月，前揭5 罪均接續執
    行，甫於97年3 月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復於釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年5 月27 日18 時許，在岡山火車站廁所內，以將第一級
    毒品海洛因摻入針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年5 月28 日17 時50分許，為警方於高雄縣岡山鎮○
    ○路與介壽路口查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因2 包（
    合計驗餘淨重0.136 公克），經採取尿液送驗後，呈現可待
    因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
