【裁判字號】    97,審訴,2577
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2577號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3775號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第8845號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒聲字第5089號
    裁定停止戒治，於民國90年9 月6 日予以釋放（指揮書執畢
    日期為90年11月8 日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執
    行完畢。又於92年間同因施用毒品，經本院93年度訴字第84
    號判決判處有期徒刑8 月確定。其後於94、95年間再因施用
    毒品案件，經本院先後以95年度訴字第354 號判決判處有期
    徒刑8 月、及95年度訴字第3173號判決判處有期徒刑10月（
    復經裁定減刑為有期徒刑5 月）確定，上揭2 罪經接續執行
    ，於96年10月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月24日17時50
    分回溯24小時內某時許（不含警力拘束時間），在其位於高
    雄市○○區○○路21巷5 號住處，以將海洛因摻水後再以針
    筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    3 月24日為警通知於同日17時50分前往高雄市政府警察局左
    營分局採尿送驗，進而查悉上情。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心97年4 月10日檢驗報告各1
    件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被
    告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
