【裁判字號】    97,審訴,2949
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1920號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第3438號、第4219號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零捌貳公克、檢驗後淨重零點零
柒貳公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
玖月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案第一級毒品海洛因壹包（
檢驗前淨重零點零捌貳公克、檢驗後淨重零點零柒貳公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，除經台灣高等法院高雄分院91年
    度上訴字第70號判決判處有期徒刑1 年確定外，另由本院90
    年度毒聲字第5073號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以
    91年度毒聲字第1785號裁定停止戒治，復以91年度毒聲字第
    5094號裁定撤銷停止戒治，於民國92年8 月19日執行完畢釋
    放；另因施用毒品案件，由本院以91年度訴字第2335號判決
    判處有期徒刑7 月確定，並接續上開有期徒刑1 年而為執行
    ，於93年11月24日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為93年
    12月28日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶
    不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，先於97年4 月8 日22時許，
    在高雄縣岡山鎮和平公園廁所內，以將海洛因摻水後再以針
    筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年
    月9 日15時50分許，在高雄縣燕巢鄉○○路旁遭警查獲，並
    扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.082 公
    克、檢驗後淨重0.072 公克）。其後另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年4 月13日某時許，同在上址以前揭方
    式更行非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告2 份、尿液採證檢驗對照表及真實姓名對照表各1 紙
    在卷可稽，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐
    。又上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（
    檢驗前淨重0.082 公克、檢驗後淨重0.072 公克），有卷附
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 件在卷可查，
    復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與
    事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑玖月、應執行有期徒刑壹年肆
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.082 公克、
    檢驗後淨重0.072 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內
    毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定在
    其97年4 月8 日所犯施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬
    之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法 官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
