【裁判字號】    97,簡上,543
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第543號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字第21
54號中華民國97年5 月14日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：台灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第8174號），提起
上訴，及移送併案審理（台灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第
17052 號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即
    被告乙○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本
    院送達回證、刑事報到單（見本院簡上卷第20、21、24頁）
    為證，本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，並諭知易科罰金折算之標準
    為銀元3 百元即新台幣900 元等，其認事用法並無違誤，量
    刑亦稱妥適，應予維持，並均引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨略以：被告坦承販賣存摺，然係因生活困窘並積欠
    他人債務無法償還，方在看報紙廣告後，以電話聯繫而將存
    摺提供予他人，但其並不知提供存摺之對象竟為詐欺集團成
    員為由，具狀提起上訴等語。
四、經查：
  (一)按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理開
    戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡
    情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等
    犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披
    載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍提
    供自己帳戶予他人使用，足認被告確有幫助他人詐欺取財之
    不確定故意甚明，故上訴人主張其因不知其提供存摺對象為
    詐欺集團成員，方提供存摺云云，顯屬無據，不足採信。
  (二)次查原審斟酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元
    折算1 日；減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元
    即新台幣900 元折算1 日，量刑並無不妥。上訴人執前述上
    訴意旨，提起本件上訴，並無理由，應予駁回。
五、至台灣高雄地方法院檢察署檢察官雖於本院審理本案時將該
    署97年度偵字第17052 號 (含同署97年度偵字第9967號) 偵
    查案移請併辦，惟查上開偵查案請求併辦之犯罪事實（即被
    害人柯滿珍被詐欺而匯款新台幣15萬元至被告所開立玉山商
    業銀行澄清分行帳戶之事實），原審已將之審判在內，有附
    件所示之原審判決可稽，本院自毋庸另行論處，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    371 條、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  施介元
                                        法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                        書記官  李柏親
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
