【裁判字號】    97,易,565
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第565號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  顏宏斌律師
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制出境。
    理  由
一、本院受理97年度易字第565 號被告甲○○恐嚇取財案件，前
    經本院於民國97年5 月29日當庭裁定限制出境，並於97年
    5 月14日以雄高刑佳97易565 第21461 號函請內政部入出國
    及移民署予以限制出境在案。
二、茲本案業經審理終結，經本院合議庭評議後，認被告被訴恐
    嚇取財未遂罪事證明確，量處有期徒刑10月，犯情尚非甚重
    ，且前經羈押數月，尚可折抵刑期，是認無繼續限制其出境
    之必要，爰依刑事訴訟法220 條第1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
