【裁判字號】    97,訴,1068
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1068號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  呂宜樺原名呂勤）.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟柒佰元及其中新臺幣伍拾玖
萬貳仟零參拾元自九十五年十二月二十七日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告依消費借貸、債權讓與法律關係訴請被告清償借款
    ，而契約條款第21條約定：「... ，若涉訟時，雙方合意以
    高雄地方法院為第一審管轄法院。」等語，小額循環信用貸
    款契約在卷可稽，足認兩造就消費借貸契約所生之爭執，已
    合意以本院為管轄法院，本件復無專屬管轄之情形，則本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國89年9 月1 日與萬泰商業銀行（
    下稱萬泰銀行）簽訂小額循環信用貸款契約，約定借款額度
    最高以新台幣（下同）30萬元為限，並自借款日起，以35日
    為還款週期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費
    ，利息按年息百分之18.25 計算，如有未依約於繳款期限前
    繳款，利息按年息百分之20計算，嗣於91年7 月31日變更為
    最高60萬元為限，截至95年12月26日止，被告合計積欠借款
    本金592,030 元及利息5,670 元未清償，萬泰銀行嗣於95年
    12月26日日將上開債權讓與原告，並經公告，為此依消費借
    貸及債權讓與之法律關係提起本訴，並聲明：被告應給付原
    告597,700 元及其中592,030 元自95年12月27日起至清償日
    止，按年息百分之20計算之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款
    契約、契據變更約定書、小額循環信用貸款印鑑變更戶名變
    更申請書、放款歷史交易明細查詢各1 紙、交易紀錄、公告
    各1 份為證（本院卷第7 至16頁），而被告於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
    則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借
    貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付597,700 元，及其
    中592,030 元自95年12月27日起至清償日止，按年息百分之
    20計算之利息，即有理由，應予准許。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用6,500元自應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  黃宏欽
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
