【裁判字號】    97,聲減,2366
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度執聲字第1717號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減刑如附表所載，並與附表編
號二所示已減刑之罪定應執行有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇等2 罪，經分別判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 所示之罪
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並就減刑後之刑與附表編號2 所示之罪（業
    經減刑）定其應執行之刑
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯2 罪
    ，其中1 罪於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41
    條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，茲
    為新舊法比較如下：
    (一)依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法
      第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，
      依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
      條，定其應執行之刑。
    (二)又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
      ，易科罰金…」；同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，
      均有前項情形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同」。而刑
      法修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額
      提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金之折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，再折算為新臺幣後，
      應以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項
      前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」；第2 項規
      定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月，
      亦適用之」，將符合易科罰金標準而併合處罰之數罪，限
      於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科罰金，且折算標準
      亦較修正前刑法不利於行為人之規定，是比較新舊法結果
      ，自以修正前之刑法第41條第1 項前段、第41條第2 項較
      有利於受刑人。再依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：
      「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪
      ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
      用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，是本件
      數罪併罰之數罪，其中1 罪係於95年7 月1 日修正刑法施
      行前所犯，依上開刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，數
      罪併罰定應執行刑，仍應依修正前刑法第41條第2 項之規
      定，諭知易科罰金，並依有利於行為人之修正前刑法第41
      條第1 項前段，定其易科罰金之折算標準。
三、經核聲請意旨尚無不合，應予准許。並就附表各罪所定應執
    行刑，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，刑法第2 條
    第1 項、修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
