【裁判字號】    97,訴,989
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第989號
原      告  甲○○
          Ｚ00000000.
被      告  乙○○
          Ｚ00000000.
上列當事人間請求損害賠償事件，經刑事庭96年度附民字第351
號97年1 月18日裁定移送，於97年7 月24日辯論終結，本院判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬肆仟元及自民國九十七年三月十一日
起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之二，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造係鄰居，被告平日騎乘機車途經高雄縣大寮
    鄉○○路47之5 號原告住處前時，均遭原告所飼養之惡犬追
    逐，被告乃要求原告將該犬關好，原告不予理會，被告因而
    心生怨懟，遂於民國96年3 月9 日下午2 時許，前往原告住
    處理論，雙方為此發生口角。未久原告乃偕同數人前往被告
    住處要求道歉，被告因而氣憤難平，遂於同日下午6 時10分
    許，夥同姓名年藉不詳之成年男子10多人，至高雄縣大寮鄉
    ○○路45號「芳行便利商店」前，其中數人與原告發生拉扯
    ，混亂中由其中一人持不明器物，毆打原告致受有右上背部
    撕裂傷，造成9 個月無法工作，每日新台幣（下同）2,000
    元計396,000 元及精神上10萬元之損害。為此依侵權行為法
    律關係，請求被告應給付496,000 元，及自本起訴狀送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，並願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告在前則以：未夥同10多人毆打原告等語置辯，求駁回原
    告之訴；如受不利判決，並願供擔保請准宣告免為假執行。
四、原告主張被告對其犯共同傷害罪行之事實，除舉瑞生醫院之
    驗傷診斷書（36頁）外，亦經本院96年易字第3611號97 年1
    月18日判處有期徒刑3 月，嗣經上級審97年度上易字第199
    號97年4 月17日判決駁回上訴（卷39~40 頁）確定在案，已
    足信為真，被告空言否認，實不足採。按故意或過失，不法
    侵害他人之權利者，負損害賠償責任；又不法侵害他人之身
    體者，對於被害人因此減少勞動能力，應負損害賠償責任；
    被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法
    第184 條第1 項前段、第193 條第1 項及第195 條第1 項分
    別定有明文。據此原告請求給付不能工作之損失及非財產損
    害，於法有據。
五、查原告於95年度申報之薪資所得為864,500 元，有其財產所
    得調件明細表（卷23頁）足證，換算每日薪資為2,401 元，
    故原告主張其日薪為2,000 元，可以採信。茲參酌瑞生醫院
    病歷摘要記錄：原告右後背部利器割傷7 ×0.5 公分大小，
    給予傷口縫合共6 針、消炎、止痛及破傷風等治療，後經三
    次門診換藥，估計需休息壹週等情，有該院97年6 月4 日瑞
    字第970602號函附件（卷43頁）可證，認原告不能工作之天
    數為7 日，共損失14,000元為適當。至非財產損害金之多寡
    ，應斟酌雙方之身分、地位、資力與加害之程度及其他各種
    情形核定相當之數額。原告小學畢業，不久前結束婚姻關係
    ，二個國小子女由其監護，直以包工程為生，名下有房地各
    一筆、數宗田賦及自小客車一輛，財力尚可，而被告高中畢
    業，除有自小客車一輛外，名下無恆產，此各有所得財產調
    件明細表（卷23 ~31頁）及戶籍資料（46~47 頁）在卷足參
    。審酌上情，加考量原告所受右後背部7 ×0.5 公分大小割
    傷，縫合6 針，後續痛養難眠，認原告請求精神損害慰撫金
    以8 萬元為適當。
六、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告給付不能工
    作之損失14,000元、精神慰撫金8 萬元共94,000元，及自附
    帶民事起訴狀繕本送達（卷13頁）翌日即97年3 月11日起至
    清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，洵屬正當，應予准
    許；逾此範圍之請求，應予駁回。
七、本件判決所命給付金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條
    第1 項第5 款之規定，應依職權宣告假執行，雖原告已陳明
    願供擔保請准宣告假執行，惟本院職權發動仍不受限；至原
    告敗訴部分，其假執行之聲請，已失所附麗，應予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第
    5 款規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
