【裁判字號】    97,聲減,386
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第386號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之罪，均減刑詳如附表編號2 所載，與附
表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌
月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯竊盜等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年（
    按強制工作部分已於97年7月3日免予繼續執行）。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
