【裁判字號】    97,上訴,1236
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1236號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因常業詐欺等案件，不服臺灣高雄地方法院91年度重
訴字第71號中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署88年度偵字第25594 號、89年度偵字第1115
、1168、2695號，暨臺灣臺北地方法院檢察署88年度偵字第3953
、16308 、21524 、21525 號、89年度偵字第11148 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。另案第二審上訴書狀，應敘述「具體理由」，所稱具體理
    由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判
    決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均非具體理由，
    法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條亦定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年6 月
    20日）前提出上訴書狀，復於97年6 月17日提出上訴狀敘述
    理由，然上訴狀理由僅泛指「……一審法院判決所指稱之證
    據與事實亦有諸多矛盾之處……」等語，並未具體敘述原審
    判決有何違背法令之處，參諸上開說明，被告上訴雖已提出
    理由，但其理由難認具體，其上訴即不合法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但
    書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期先命補正。」係指上訴書狀未敘述理由，原審
    未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘
    述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正
    ，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴
    時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上
    訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先
    命補正。從而，上訴人即被告之上訴書狀未敘述具體理由，
    且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年7 月10日以前），亦
    未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。
檢察官就詐欺部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                       書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
