【裁判字號】    97,抗,201
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第201號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人汽車交通事故特別補償基金間請
求損害賠償事件，對於民國97年6月5日臺灣屏東地方法院96年度
訴字第655號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應繳納裁判費，此為民事訴訟法所規定
    必須具備之程式。又如經第一審法院定期命補正繳納裁判費
    ，仍未為補正者，其上訴即不合法，應予駁回，民事訴訟法
    第444 條第2 項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與訴外人趙從仕之所以發生本件
    交通事故，係因趙從仕未注意車前狀況，及由支線竄出、急
    速右轉，致撞及抗告人所騎乘之機車車頭，故趙從仕之上開
    過失應為本件車禍肇事主因等語。
三、查，本件抗告人提起上訴，應繳納第二審裁判費，未據其繳
    納，經原審於民國97年4 月30日裁定命其於收受裁定後10日
    內補繳第二審裁判費新台幣（下同）2,985 元，此裁定已於
    97年5 月6 日送達抗告人，有送達證書在卷可證。抗告人逾
    期仍未補正，其上訴難認為合法，是原審裁定駁回其上訴，
    於法尚無不合，茲抗告人仍執前詞抗告，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
