【裁判字號】    97,聲,1176
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1176號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯槍炮彈藥刀械管制條例罪，經本院判處
有期徒刑5 年2 月併科罰金新台幣30萬元，嗣經最高法院駁回上
訴確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民國97年7 月24
日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為98年7 月26日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依新修正刑事訴
訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  李嘉興
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
