【裁判字號】    97,抗,206
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第206號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  屏東縣內埔地區農會
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲明異議事件，對於民國97年6 月12日臺灣屏東地
方法院96年度執字第27066 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣屏東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：如附表編號2 建號未990 坐落於屏東縣內埔
    鄉○○段2755、2756地號土地之建物，及編號8 坐落於同段
    2754、2755、2756、2757地號土地之地上作物即檳榔樹、椰
    子樹、深水井，及編號9 坐落於同段2754至2760地號土地之
    RC造圍牆、鐵造大門、鐵絲網圍牆，均為抗告人甲○○所有
    ，原審法院竟予查封。又甲○○所占有使用如附表編號1 建
    號未989 即門牌號碼同上鄉○○村里○路86-1號房屋、涼棚
    、豬舍等應為不點交。另坐落於同上段2757、2758、2759、
    2760地號土地之地上作物即芒果樹、魚塭及坐落於同段2754
    地號土地之龍眼樹，應列入拍賣公告；如附表編號9 之土堤
    水池，應變更為石砌魚塭，及其土地坐落之地號、面積應予
    詳載於該拍賣公告上；如附表編號9 之混凝造圍牆及水泥柱
    鐵絲網圍牆，有部分占用鄰地，其占用鄰地之部分地號、面
    積應予詳載於拍賣公告上。此外，如附表編號1 建號未989
    建物及2754至2760地號土地，係屬農地重劃之土地，甲○○
    為承租人，有優先承買權，拍賣公告應予載明。惟原裁定竟
    僅以抗告人主張為所有權人，應提起異議之訴，而裁定駁回
    異議，尚有未當，爰請求廢棄原裁定等語。
二、經查，甲○○主張如附表編號2 建號未990 坐落於屏東縣內
    埔鄉○○段2755、2756地號土地之建物，及編號8 坐落於同
    段2754、2755、2756、2757地號土地之地上作物即檳榔樹、
    椰子樹、深水井，及編號9 坐落於同段2754至2760地號土地
    之即RC造圍牆、鐵造大門、鐵絲網圍牆，均為甲○○所有，
    原審法院竟予查封，而聲明異議等情，並提出房屋稅籍證明
    書、戶籍謄本、戶口名簿、戶口查察簽章表、村長證明書、
    學校轉入申請書、農民健康保險繳款書等為證。按執行法院
    為執行行為，應依「外觀原則」認定之，是甲○○主張查封
    物為其所有，自應先就外觀為形式審查，而原審並未敘明查
    封物為債務人所有之理由，亦未形式上審查甲○○所提證據
    是否可採，尚有未合。次查，抗告人主張甲○○就如附表編
    號1 建號未989 即門牌號碼同上鄉○○村里○路86-1號房屋
    、涼棚、豬舍等有占有使用權，應為不點交，另有應載明於
    拍賣公告事項漏未載明等節，乃係就執行方法及程序有所異
    議，惟原裁定就此部分均未說明認定依據即駁回異議，亦有
    違誤。是以，抗告人以上異議事由之外觀證據究係為何，即
    非無疑，自有查明之必要。原裁定未調查審認，遽以抗告人
    應提起第三人異議之訴為由，裁定駁回其異議，自有未恰。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。又本件當
    事人及查封物均在屏東，由原法院為事實調查較符合訴訟經
    濟，且為維持審級利益，爰由本院將原裁定廢棄，發回原法
    院更為適法之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1 ，民事
訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書  記  官  林明威
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
