【裁判字號】    97,上訴,1303
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1303號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第424 號中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第21號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年6 月
    24 日） 前，即於97年6 月23日提出上訴狀，然其上訴理由
    狀僅泛指「本案被告分別為施用第一級、第二級毒品，被告
    經警查獲時就吸食就事實而坦承吸食第一級毒品，惟無吸食
    第二級毒品，始因被告曾與友人共搭車內而無意間吸入些許
    安非他命，竟致經採尿驗出有陽性反應，至此被告百口莫辯
    ，亦當俯首認罪，自無話說，然被告純為無心之過，本身確
    實從未沾染有過安非他命，可憑全國犯案通聯紀錄可資佐證
    ，係屬過失之罪，名符其實，惟第一審判決吸用安非他命判
    處有期徒刑1 年，顯係量刑偏重，頗難令人欽服，懇請從新
    量刑等語」，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其
    上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形
    ，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係
    指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換
    言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即
    不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法
    院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告
    之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20
    日內（即97年7 月14日以前），亦未補提上訴具體理由，依
    上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
本判決施用第二級毒品部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
