【裁判字號】    97,聲再,112
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第112號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度上易字第498 號竊
盜案件（臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第34064 號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
