【裁判字號】    97,聲,1162
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1162號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等貳罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    等2 罪，經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    應依刑法第53條、第51條第5 款及第41條規定，定其應執行
    之刑及易科罰金，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附
    表所示之違反電子遊戲場業管理條例等2 罪，均係於民國95
    年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後不利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5 款之規定，定應執行之刑。又受刑人甲○○犯罪
    時之刑法第41條規定，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    6 月者，亦同。有關易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，即以銀元300 元折算1 日，並經折算
    為新臺幣後，以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條規定，犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之。經比較新舊法，應以修正前
    刑法第41條之規定，有利於受刑人甲○○，自應適用修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等2 罪，經本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
