【裁判字號】    97,聲減,352
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第352號
聲 請人 即
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因施用毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品等貳罪，均減刑，詳如附表編號1 （
減為有期徒刑壹年柒月）、編號2 （減為有期徒刑壹年拾月）所
示，其中附表編號2 部分與附表編號3 不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾伍年貳月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因肅清煙毒條例等三罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人即受刑人以其所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就編號2 、3 部分依同條例第10條定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按刑法第2 條第1 項所規定，
    關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所
    涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，
    即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有
    二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法
    律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時
    ，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，並不生
    新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102 號判決
    參照）。依上開說明，本件應依裁判時即修正前刑法第51條
    第5 款定其應執行刑。又編號3 部分依法不能減刑，及附表
    編號2 、3 之罪之犯罪亦不符中華民國80年罪犯減刑條例第
    3 條第3 款及第5 條第2 項規定，均不得依減刑條例減刑，
    附此敘明。
三、據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
