【裁判字號】    95,上,145
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度上字第145號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  周俊源律師
被上訴人    丁○○
            己○○
聲  請  人  乙○○（庚○○之承受訴訟人)
即被上訴人
承當訴訟人  辛○○
被上訴人    壬○○
上列一人
訴訟代理人  甲○○    住同上
被上訴人    丙○○    住高雄縣美濃鎮○○街88號
上列當事人間分割共有物事件，被上訴人乙○○聲請准許辛○○
承當訴訟，本院裁定如左：
      主      文
本件准由辛○○為被上訴人乙○○之承當訴訟人。
      理      由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響；但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟；又他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院
    以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第254 條第1 項、第
    2 項定有明文。
二、經查本件訴訟繫屬中，被上訴人乙○○應有部分6152分之10
    82，已於民國97年3 月19日贈與移轉與辛○○，有土地登記
    謄本可稽。被上訴人乙○○聲請由辛○○承當訴訟，經核與
    上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第254條第1、2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
