【裁判字號】    97,上易,120
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第120號
上  訴  人  丙○○
            甲○
被 上 訴人  乙○○
當事人間請求分割共有物事件，經本院囑託屏東縣東港地政事務
所就屏東縣崁頂鄉○○○段647 號土地製作分割圖，經核需繳納
規費新台幣1600元，此為進行訴訟所必要之費用，兩造如未繳納
，將致本件訴訟程序無法進行。茲命上訴人於收受本裁定之日起
7 日內繳納前開費用，如逾期未為繳納，則被上訴人應於民國97
年8 月15日前墊支前開費用，倘逾期未為墊支，依民事訴訟法第
94條之1 規定，本件訴訟程序視為合意停止。但當事人得於四個
月內繳納或墊支前開費用，以續行本件訴訟程序。逾期四個月仍
未預納或墊支者，視為撤回本件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
