【裁判字號】    97,拍,169
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第169號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        3號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
  (一)相對人於民國（下同）91年12月23日將其如附表所示之不動
    產，設定新臺幣（下同）180 萬元之本金最高限額抵押權予
    聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清
    償，存續期間自91年12月23日起至190 年12月22日止，債務
    清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定
    登記在案。
  (二)嗣相對人於91年12月19日向聲請人申請借款150 萬元，有約
    定利息、違約金，其借款期限自91年12月30日起至106 年12
    月30日止，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    相對人借得款項後，目前尚欠本金1,057,958 元分別繳納至
    97年5 月30日、97年6 月30日之利息外迄今未清償，依上開
    約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本各1份為證。
四、本院業以中華民國97年7 月11日苗院燉非清97拍169 字第18
    684 號函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經
    核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
