【裁判字號】    97,繼,165
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第165號
聲  明  人  丁○○
                      號
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、聲明意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所地為苗栗縣造
    橋鄉○○村○ 鄰○○路66之1 號）於97年2 月7 日死亡，聲
    明人為繼承人，爰聲明拋棄繼承，請准予備查等語。
三、經查：甲○○於97年2 月7 日死亡，配偶為曹菀耘，育有3
    名子女何松諭、何思璇、乙○○，聲明人為乙○○之子即甲
    ○○之孫等情，有聲明人提出之戶籍謄本在卷可考。又乙○
    ○另已聲明拋棄繼承並經本院准予備查在案，而曹菀耘、何
    松諭、何思璇則未向本院聲明拋棄繼承，是甲○○之繼承人
    為曹菀耘、何松諭、何思璇乙節，當可認定。本件聲明人固
    亦為甲○○之直系血親卑親屬，惟其親等較何思璇、乙○○
    為遠，從而依民法第1139條規定尚非甲○○之繼承人。聲明
    人既非甲○○之繼承人，其聲明拋棄繼承，即屬無據，故予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
