【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第198號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
            乙○○
                        號
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1272號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣70萬元為擔保，經本院以96年度存字第
    849 號提存事件提存後，聲請本院96年度執全字第720 號假
    扣押強制執行（嗣部分併入本院95年執全字第1063號事件辦
    理）。茲因該假扣押執行事件之標的，其中相對人乙○○於
    第三人新光人壽保險股份有限公司苗栗分公司及山城人力資
    源管理股問有限公司之薪資債權，業經上開第三人於法定期
    間內具狀聲明異議，且聲請人未就上開第三人之異議起訴而
    撤銷執行命令；另聲請人業以97年度裁全聲字第21號撤銷上
    開假扣押裁定，並已撤回其餘假扣押執行程序，故該訴訟已
    終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款聲請本院定期
    催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度裁全聲字第21號裁
    定確定證明、96年度存字第849 號提存書（以上均影本）等
    件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，且相對人
    並未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院職權查詢無誤
    ，有本院民事查詢單在卷可稽，是聲請人聲請催告相對人行
    使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
