【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第209號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十三年度存字第四三九號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第六期債票壹張，面額新臺幣壹拾
萬元（債券代號：A92106號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。又依同法第319 條
    所定，前開規定於股份有限公司之合併或分割準用之。查聲
    請人原公司名稱為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣由
    中國信託商業銀行股份有限公司依銀行法及金融機構合併法
    之規定，於民國96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司資產負債及全部營業並繼續營業，
    有行政院金融監督管理委員會中華民國96年7 月26日金管銀
    （六）字第09600285840 號函、股份有限公司變更登記表附
    卷可稽，是原花蓮區中小企業銀行股份有限公司對相對人之
    權利，依首揭法條規定，自應由聲請人承受之，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條
    關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，
    準用之。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第438 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第6 期債票
    1 張，計新臺幣100,000 元為擔保金，並經本院以93年度存
    字第439 號提存事件提存在案。茲因上開假扣押標的業經拍
    定而告終結，聲請人並聲請本院以96年度聲字第20號催告行
    使權利事件，定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
四、聲請人所陳上情，業據其提出本院93年度裁全字第438 號民
    事裁定、本院93年度存字第439 號提存書、本院民事執行處
    中華民國93年7 月5 日苗院霞93執全讓字第263 號函及中華
    民國94年8 月26日苗院霞94執讓字第1475號函、本院96年度
    聲字第20號民事裁定、本院中華民國96年4 月17日苗院燉民
    信96聲20字第9951號函、行政院金融監督管理委員會中華民
    國96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號函、股份
    有限公司變更登記表（以上均影本）等件為證，並經本院依
    職權調閱上開相關卷宗查明屬實，經核無誤，且相對人迄今
    尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本院查明無訛；
    是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
