【裁判字號】    97,拍,168
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第168號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之8號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
  (一)相對人於民國（下同）94年10月18日將其如附表所示之不動
    產，設定新臺幣（下同）4,560,000 元之最高限額抵押權予
    聲請人，擔保伊對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
    存續期間為不定期，債務清償日期各別訂明於借據內，並經
    地政機關辦理抵押權設定登記在案。
  (二)嗣相對人於94年11月1 日向聲請人借款2,000,000 元、1,80
    0,000 元，有約定利息、違約金，其借款期限均自94年11月
    1 日起至114 年11月1 日，以每月為1 期，按月平均攤還本
    息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，並計付違約金。詎相對人自97年3 月1 日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金計3,469,050 元及利息、違約金
    迄未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本各1 份為證。
四、本院業以中華民國97年7 月11日苗院燉非清97拍168 字第18
    683 號函通知債務人等就現存債權額表示意見，聲請人之聲
    請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
