【裁判字號】    97,易,266
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第266號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第28
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為湯宛蓉之男友，因告訴人丙○
    ○於民國96年5 月間積極追求湯宛蓉，引發被告甲○○不滿
    ，雙方遂約定於同年6 月8 日晚間10時許，至苗栗縣頭份鎮
    ○○街後庄國小預定地談判，被告甲○○遂連絡被告乙○○
    、丁○○一同前往助勢，詎被告甲○○與丙○○一言不合，
    被告甲○○即與乙○○、丁○○分持木棍及徒手圍毆告訴人
    丙○○，造成告訴人丙○○因而受有右側肩胛骨骨折、頭部
    外傷併前額裂傷、胸腹挫傷、肢體多處擦挫傷併撕裂傷等傷
    害。因認被告甲○○、乙○○、丁○○均涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○、丁○○傷害
    案件，起訴書認被告3 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據因告訴人
    丙○○與被告3 人達成和解，告訴人丙○○撤回對被告3 人
    之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    7     月   31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
