【裁判字號】    97,苗簡,305
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第305號
原      告  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，經本院於中華民國97年7 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾柒萬貳仟元，及自民國九十二年八月
二十一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告執有被告之被繼承人葛劉鳳琴於民國91
    年7 月31日簽發票面金額為新臺幣（下同）500,000 元之本
    票乙紙，經提示未獲付款，而原告曾向本院聲請強制執行被
    繼承人葛劉鳳琴之財產，經本院以92年度執字第6752號執行
    在案，惟原告僅獲分配65,595元，另由當鋪代償部分款項，
    尚餘本金372,863 元及自92年8 月21日起，按約定利率年息
    20％計算之利息未清償。嗣被繼承人葛劉鳳琴於93年5 月20
    日死亡，被告為其法定繼承人，惟經原告屢次催討，被告均
    置之不理。按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；又繼
    承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，票據法第5 條、民
    法第1153條前段定有明文。而被告既為被繼承人葛劉鳳琴之
    繼承人，對被繼承人之債務自應負清償責任，為此依票據及
    繼承之法律關係請求被告給付如主文第第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之本票、授權
    書、被繼承人葛劉鳳琴之除戶謄本及被告之戶籍謄本等件為
    證，並經本院職權調閱本院92年度執字第6752號卷宗核閱無
    誤，而被告經合法通知，既不到場爭執，復未提出任何書狀
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
五、按本票之發票人應照本票之文義擔保本票之付款；執票人向
    本票債務人行使追索權時，得請求約定利息；繼承人自繼承
    開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權
    利、義務，票據法第121 條、第29條第1 項、第124 條、第
    97條第1 項、民法第1148條前段分別定有明文。經查，被告
    為本件本票發票人葛劉鳳琴之繼承人，且未為拋棄繼承，經
    本院查明無訛，其自應承受被繼承人之債務，負清償之責。
    從而，原告本於票據及繼承之法律關係，請求被告給付372,
    000 元，及自92年8 月21日起至清償日止，按年利率20％計
    算之利息，即有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
