【裁判字號】    97,苗簡,269
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第269號
上  訴 人  乙○○○○○○
                      ０號
被上訴人   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人因本院97年度苗簡字第269 號清償借款事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）242,943 元
，應徵第二審裁判費3,975 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
