【裁判字號】    97,聲,222
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第222號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    臺灣高等法院臺中分院96年度抗字第67號民事裁定，為擔保
    假處分之執行，曾提供新臺幣288,000 元為擔保金，並經本
    院以96年度存字第283 號提存事件提存在案。茲因聲請人業
    已撤銷上開假處分裁定，並撤回假處分之執行程序，聲請人
    並以員林三橋郵局第145 號存證信函催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
四、聲請人所陳上情，固據其提出本院96年度存字第283 號國庫
    存款收款書、本院96年度裁全聲字第73號民事裁定、本院民
    事執行處中華民國96年12月4 日苗院燉96執全儉字第263 號
    囑託塗銷查封登記書、員林三橋郵局第145 號存證信函、掛
    號郵件查單及相對人戶籍謄本各1 份為證，惟查，依聲請狀
    及聲請人所提之相對人戶籍謄本所示，相對人之戶籍地址為
    「苗栗縣卓蘭鎮內灣里17鄰內灣24之15號」，而聲請人催告
    相對人行使權利之存證信函之送達處所卻係「台北市○○區
    ○○街52巷5 號4 樓」，且該存證信函非由相對人親自簽收
    ，雖聲請人聲稱上開送達地址之收件人為聲請人之配偶，然
    依戶籍謄本所載，聲請人之配偶為「李清茹」，核與上開催
    告信函之收件者不同，此外，聲請人復未舉證證明該收件者
    與相對人有一定之同居人或受僱人關係，尚難認為聲請人之
    上開催告信函已合法送達相對人。從而，聲請人既未證明已
    合法催告相對人行使權利而不行使，其聲請返還擔保金，核
    與前開規定不符，自難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
