【裁判字號】    97,苗簡,412
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第412號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段固有明文。惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項
    亦分別定有明文。
二、本件被告住所地雖設於本院轄區內之苗栗縣苗栗市文山里9
    鄰文山155 之1 號，惟依兩造所簽訂之小額循環信用貸款契
    約第22條約定，已合意因上開契約涉訟時由臺灣臺北地方法
    院或臺灣台中地方法院管轄，此有原告所陳前揭契約書1 份
    在卷可稽，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於臺灣台中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中      華      民      國    97    年   7   月    31  日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
