【裁判字號】    97,交簡上,6
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交簡上字第6號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭97年度苗交簡
字第154 號，中華民國97年3 月20日第1 審簡易判決（聲請案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第855 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決所認定之犯罪事實及證據
    ，除其中「徐柏良」之「柏」字應更正為「伯」字，其他所
    為之認事用法及量刑，均無違法或不當，故予以引用其事實
    、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：觀之本院歷來判決，可知判處罰金新台
    幣（下同）3 萬元之案件，大部分均係單純之酒後駕車，且
    其呼氣酒精濃度值或血液檢測值換算之呼氣酒精濃度值均在
    每公升0.7 毫克以下。本件被告酒後駕車不僅已撞擊他人車
    輛，且呼氣酒精濃度值亦達每公升0.9 毫克，原審仍判處罰
    金3 萬元，顯然過輕等語。惟查：
（一）如何量刑是法院行使司法權的核心權限，如量刑並無違背
      法律所定界限，且已逐一考慮案件之一切情狀，又無明顯
      違反量刑之分配正義，自不得由當事人任意指摘量刑不當
      ，而由上級審撤銷改判。
（二）原審量刑已詳細說明係審酌：被告為警查獲時之酒精濃度
      值、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害、已與被害人
      和解及被告生活狀況與智識程度等一切情狀（見原審判決
      第1 頁三(二)項下之記載），始為量刑之決定，顯見關於上
      訴意旨所爭執之肇事產生實害及呼氣酒精濃度值均已為原
      審量刑時所考量斟酌在內，上訴意旨僅泛稱：如此量刑顯
      然輕於本院歷來判決等情，並未見具體提出憑以比較之本
      院判決以實其說，且不同案件之量刑均有其不完全相同之
      事實基礎：本件被告為初犯，亦無其他犯罪前科，雖然肇
      事產生實害，但僅止於財產損害，事後又已與被害人達成
      和解，凡此情節各有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被害
      人徐伯良之警詢陳述筆錄附卷可證，綜合包括以上各節在
      內之一切科刑情狀，原審量刑可謂適當，上訴意旨謂其過
      輕，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
（三）公訴檢察官於本案辯論時另又謂：原審判決罰金3 萬元，
      尚低於行政罰鍰，無異使刑罰之處罰低於行政罰，顯有不
      當等語，惟如立法者果有意使刑罰必然高於行政罰，本可
      就罰金金額設最低額限制，今立法者既無此限制，審判者
      即應於法定最高及最低度刑間，審酌一切情狀而為妥適量
      刑，始為合義務之裁量，倘不分輕重，一律使刑罰重於行
      政罰，恐反增加法律所無之量刑限制，而於法有違，是執
      此理由，亦不能認原審量刑有何不當之處，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
