【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第254號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  鴻宇地產經紀有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年存字第二七七號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾柒萬仟貳佰壹拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返還提存
    物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。又債
    務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，嗣後該假扣押裁
    定被撤銷確定，因債權人已不得再依被撤銷之假扣押裁定聲
    請假扣押，債務人依假扣押裁定為免假扣押而提存之擔保金
    ，應認其供擔保之原因已消滅，債務人得聲請法院以裁定返
    還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第286 號民事裁定，為免假扣押
    之執行，曾提供新臺幣373,217 元為擔保金，並經本院以97
    年度存字第277 號提存事件提存在案。茲因聲請人就上開履
    行契約事件，聲請本院97年度聲字第117 號民事裁定，命相
    對人於該裁定送達後7 日內，就相對人欲保全之債權，向管
    轄法院起訴，惟相對人並未向管轄法院起訴，聲請人即據之
    聲請本院97年度裁全聲字第37號民事裁定，准予撤銷上開假
    扣押裁定確定，應供擔保之原因消滅，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度裁全字第286 號民
    事裁定、本院97年度存字第277 號提存書暨國庫存款收款書
    、本院97年度聲字第117 號民事裁定、本院97年度裁全聲字
    第37號民事裁定、本院中華民國97年7 月7 日苗院燉民仁97
    聲117 字第18109 號函（以上均影本）等件為證，並經本院
    依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，經核無誤，且相對人迄
    今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本院查明無訛
    ，堪認聲請人應供擔保之原因業已消滅；是聲請人聲請返還
    擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
