【裁判字號】    97,拍,170
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第170號
聲  請  人  搜時間多媒體有限公司
法定代理人  乙○○
                        2
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民國（下
    同）97年7 月17日裁定限期命其於送達聲請人時起5 日內補
    正債權證明文件、相對人甲○○之戶籍謄本等事項，該裁定
    於97年7 月22日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
