【裁判字號】    97,易,607
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第607號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣苗栗看守所執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2263號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之空氣槍壹支、瓦斯鋼瓶貳拾肆個及塑膠珠壹
包沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○為向綽號「豬腳」之姓名年籍不詳男子催討新臺幣（
    下同）20萬元之債權，遂與為「豬腳」處理債務之乙○○約
    定於民國96年10月23日下午談判。該日17、18時許，甲○○
    駕駛車牌號碼ZZ－4285號自用小客車，並攜帶其所持有無殺
    傷力之槍枝管制編號桃警鑑0000000000號空氣槍1 支、瓦斯
    鋼瓶24個及塑膠珠1 包，搭載張宏銘（不起訴處分），抵達
    與乙○○所約定見面之苑裡鎮○○路新發加油站後方，俟雙
    方會面後，乙○○即乘坐甲○○所駕駛上開車輛，於當日18
    時10分許，甲○○駕車行駛至苑裡鎮福田里福坑橋上，即停
    車與乙○○進行談判，惟因乙○○僅攜帶6 、7 萬元現金代
    為處理「豬腳」之債務，引發甲○○不滿，雙方因而在車上
    發生肢體衝突，嗣甲○○先行下車，因見乙○○隨後持槍下
    車，竟基於傷害之故意，持上開空氣槍對乙○○開1 槍，造
    成其右眼前房出血、右側上眼瞼表皮撕裂傷2.5 公分等傷害
    。
  (二)案經告訴人乙○○訴由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指述。
  (三)空氣槍1 支、瓦斯鋼瓶24個及塑膠珠1 包扣案可佐，及桃園
    縣政府警察局96年11月16日桃警鑑字第0960075367號槍彈鑑
    定書附卷足稽。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    爰審酌被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，惟被告對於財務之催
    討理應循合法管道或法律程序為之，卻擁槍自重為催討，致
    告訴人乙○○之右眼前房出血、右側上眼瞼表皮撕裂傷2.5
    公分等傷害，實無可取。然念其犯後於本院審理中坦承犯行
    ，並非毫無悔意，及其犯罪動機、智識程度、迄今尚未與告
    訴人達成民事傷害損害賠償之和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第277 條第1 項、第38條第1 項第2 款。
    (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 及第454 條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之附此敘明。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
