【裁判字號】    97,苗簡,639
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第639號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5216號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不
經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑
捌月，緩刑肆年，並分別按附件一調解筆錄所載方式，向被害人
戊○○支付新臺幣貳拾肆萬仟陸佰伍拾元，向被害人丁○○支
付新臺幣貳拾萬仟陸佰伍拾元，向被害人甲○○支付新臺幣
壹拾伍萬元，向被害人乙○○支付新臺幣肆萬柒仟元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實部分「吳家駿」均更
    正為「吳佳浚」、證據名稱部分補充「被告丙○○於本院審
    理時之自白」外，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件二）。
二、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
    (二)刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項前段、第74條第
      1 項第1 款、第2 項第3 款。
    (三)修正前刑法第56條。
    (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
    (五)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
