【裁判字號】    97,苗簡,503
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第503號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肆次竊盜罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，然查：
    被告係分別於96年3 月12日14時、3 月14日15時30分、3 月
    16日13時、同日15時29分等時間，在苗栗縣苗栗市之不同地
    點，竊取不同被害人所有之腳踏車共4 輛，顯係各別獨立之
    竊盜行為，所侵害之法益亦不同，依一般社會健全觀念，在
    時間、空間概念上，已可分開而論，是在刑法評價上，不應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，自
    非屬接續犯，檢察官認係接續犯，容有誤會，又此項變更已
    當庭諭知被告（見本院97年7 月24日訊問筆錄），無礙其權
    利行使，是被告所犯4 罪，犯意各別，行為不同，應分論併
    罰之。
三、爰審酌被告智識程度較常人為低，有中華民國身心障礙手冊
    影本1 紙在卷可稽（參97年度偵字第1525號卷第53頁），並
    斟酌其犯罪動機、目的、手段，所竊取之財物價值不高，幾
    已返還於被害人，被害人等亦均表示不願意提出告訴及被告
    犯後坦承犯行且態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行刑及易科
    罰金之折算標準。又被告前因本件竊盜案件，經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，嗣因再犯竊盜案件，經
    本院判處拘役20日，前開緩起訴遂因此撤銷，惟其未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，而按緩刑之宣告，其旨則在藉由刑之執行猶豫，
    給予被告自新之機會，以避免短期自由刑之流弊，本件被告
    雖曾犯竊盜案件，惟所竊取之物品均為腳踏車，甚且包括輪
    胎均已爆破之腳踏車，佐以被告於本院供稱並無工作依靠撿
    拾物品為生等語（見本院97年7 月24日訊問筆錄），而其外
    觀確有智障之情，有其卷附之照片可證，顯見被告之生活狀
    況不佳，且以其中度智障之情形觀之，智識程度自屬甚低，
    本院念及被告前開情節，認對於被告而言，倘若執行短期自
    由刑，未必能徹底導正其行為，反有因此受到負面影響之虞
    ，是以宣告緩刑及如後所示提供義務勞務之方式，相較於短
    期自由刑較有矯治效果，被告因圖利失慮致罹刑典，事後均
    坦白認罪，堪認有所悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。又為期被告於服務社會中得導正其偏
    差行為與財產觀念，爰再依刑法第74條第2 項第5 款之規定
    ，命被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供20
    0 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定付保
    護管束。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
        2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
        項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
