【裁判字號】    97,苗簡,300
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第300號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬伍仟元，及自民國九十年一月一
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告方面：被告於民國89年2 月17日向原告借款新台幣（下
    同）285,000 元，約定借款期間至89年12月止，並簽立借據
    1 紙為憑。詎被告屆期並未清償，屢經催討，亦置之不理，
    至今分文未還。為此，爰依消費借貸之法律關係請求被告清
    償借款等語。並聲明：被告應給付原告285,000 元，及自90
    年1 月1 日起至清償日止，按年利率5％計算之利息。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1 項之規定；民事訴訟法第280 條第 1
      項前段、第3 項前段分別定有明文。原告主張之前開事實
      ，業據其提出與所述相符之借據（卷第6 頁）為證；而被
      告受合法通知，於言詞辯論期日未到場爭執，復未提出書
      狀供本院斟酌，本院審閱上開書證，認原告之主張為真實
      。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
      主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
