【裁判字號】    97,促,6526
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第6526號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
（即債權人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟因聲請
    狀未記載相對人甲○○之關於住址等資料，經本院於民國97
    年7 月11日裁定命聲請人於裁定送達3 日內補正相對人甲○
    ○之住址、戶籍謄本，該裁定於同年月18日送達聲請人，有
    送達證書在卷可按，惟聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
