【裁判字號】    97,聲,223
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第223號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第九００號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣陸萬陸仟肆佰捌拾壹元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付信用卡簽帳款事
    件，相對人前遵本院96年度裁全字第714 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債96年度甲類第1
    期債票，面額新臺幣100,000 元為擔保，經以臺灣桃園地方
    法院96年度存字第3436號提存事件提存，並聲請臺灣桃園地
    方法院96年度執全字第2633號實施假扣押強制執行在案。茲
    因聲請人提供反擔保金新臺幣66,481元，並以本院96年度存
    字第900 號提存事件提存在案，而相對人即受擔保利益人業
    已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款之規定，聲請返還提存物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第714
    號民事裁定、96年度存字第900 號提存書（以上均影本）、
    相對人之同意書及相對人股份有限公司變更登記表等件為證
    ，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請人聲請
    返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
