【裁判字號】    97,交簡上,10
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            97年度交簡上字第10號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列上訴人因公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭97年度苗交簡
字第237 號，中華民國97年4 月22日第1 審簡易判決（聲請案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第1233號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決之認事用法及其量刑，均
    無違法或不當，故其事實、證據及理由均予以引用（如附件
    ）。
二、本件上訴人提起上訴，其上訴理由略以：被告甲○○已因1
    次酒醉駕車罪經法院判處拘役55日，卻不知警惕，罔顧其他
    大眾之用路安全，於8 個月內再度因酒醉駕車肇事遭查獲，
    原審竟僅判決被告拘役58日，相較前次量刑拘役55日僅加重
    3 日，似仍過輕，請求重判等語。經查：
（一）如何量刑是法院行使司法權的核心權限，如量刑並無違背
      法律所定界限，且已逐一考慮案件之一切情狀，又無明顯
      違反量刑之分配正義，自不得由當事人任意指摘量刑不當
      ，而由上級審撤銷改判。
（二）原審量刑已詳細說明係審酌：被告已有1 次酒後駕車經判
      處拘役55日之紀錄，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯
      見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛
      之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀，始量處拘役
      58 日之刑，並依法諭知其易科罰金之折算標準（見原審
      判決第1 頁二(二)項下之記載），顯見已將上訴人所持以上
      訴請求重判之前科紀錄考量在內，除此之外，原審更進一
      步斟酌酒精濃度值、酒後行駛時間、路段、是否產生實害
      等其他因素（其中：被告為警查獲時之呼氣酒精濃度值為
      每公升0.67毫克，僅略高於不能安全駕駛標準之0.55毫克
      、行車時間為凌晨1 時10分之車流量較低時段以及未產生
      實害等各節，均係有利於被告之量刑因素），足認其量刑
      確實符合刑法第57條所定：科刑應審酌一切情狀之立法要
      求，上訴意旨僅執單一因素請求重判，適反於法有違，其
      上訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
