【裁判字號】    97,拍,160
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第160號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
                        32號.
            寶林資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  辛○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。復按信
    託法第12條第1 項雖規定對信託財產不得強制執行，惟同項
    但書規定「但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託
    事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限」，足見
    信託財產非絕對不得受強制執行，法院自不得僅因該抵押物
    業經信託登記，即依信託法第12條第1 項規定裁定駁回債權
    人之聲請。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）債務人戊○○、丁○○、丙○○、甲○○等於民國（下同
      ）97年2 月21日將渠等如附表所示之不動產，設定新臺幣
      （下同）340,000,000 元之最高限額抵押權予聲請人，擔
      保渠等、金鼎發建設有限公司對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，擔保債權確定期日為127 年2 月19日，債
      務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權
      設定登記在案。另債務人金鼎發建設有限公司於97年2 月
      19日邀債務人戊○○、丁○○、丙○○、甲○○為連帶保
      證人，向聲請人借款250,000,000 元，借款期間自97年2
      月22日起至100 年2 月22日止，本金到期一次償還，利率
      依聲請人2 年期定儲機動利率2.735 ％即3.8 ％計息，有
      建築融資約定書、借據、授信約定書可按。
（二）詎債務人等自97年4 月22日起即未再依約還款，尚積欠總
      額250,000,000 元及利息、違約金未清償，依上開約定，
      本件借款即視為全部到期，而相對人寶林資產管理股份有
      限公司（下稱寶林公司）於97年7 月8 日因信託取得債務
      人丙○○、丁○○如附表所示不動產所有權，為此爰以寶
      林公司為相對人，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、授信約定書、建築融資契約書、
    借據等件為證。
四、本院業以中華民國97年7 月3 日苗院燉非清97拍160 字第18
    020 號函通知債務人等就現存債權額表示意見，債務人丙○
    ○、丁○○來函表示略以：積欠總額250,000,000 元，核與
    事實不符，有10％之誤差等語。惟查，兩造間借款總額究竟
    為何，乃實體問題，抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    效力，只須從形式上審查其抵押權已經依法登記，且抵押債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁
    定，法院無權逕行認定兩造間確實之借款總額，僅能依照土
    地登記簿謄本上登記之權利而為裁定，當事人如主張抵押權
    所擔保之債權有誤，應由當事人另行訴訟解決。是債務人丙
    ○○、丁○○上開陳述意見，顯屬實體事項之爭執，無從於
    非訟程序審酌。從而，聲請人之聲請經核尚無不合，應予准
    許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
