【裁判字號】    97,苗簡,316
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第316號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年7 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼苗栗縣苗栗市○○里○○路六五二巷一十九號
（苗栗市○○段第二一一八號建號）房屋遷出，並將上開房屋騰
空返還予原告。
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟陸佰肆拾貳元，及自民國九十七
年四月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國九十七年三月一日起至返還第一項房屋之日止，按
月給付原告新臺幣柒仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事   實
一、原告起訴主張：門牌號碼苗栗縣苗栗市○○里○○路652 巷
    19號房屋（苗栗市○○段第2118號建號，下稱系爭房屋）為
    原告所有，兩造於民國96年2 月27日簽訂租賃契約，由被告
    承租系爭房屋，約定租期自96年3 月1 日起至97年2 月28日
    止，每月租金新臺幣（下同）7,000 元，應按月給付。詎被
    告自96年6 月起即未按期繳納租金，至租約到期日止，共積
    欠租金63,000元。且上開期間均由原告代繳天然氣、水電等
    費用共2,642 元。而兩造間租賃契約已於97年2 月28日屆滿
    ，被告仍繼續占有系爭房屋，自屬無權占有，依民法第455
    條、第767 條規定，原告自得請求被告自系爭房屋遷出，並
    將系爭房屋返還予原告。又被告無權占用系爭房屋，享有相
    當於租金之不當得利，自應依租賃及不當得利之法律關係，
    給付原告積欠之租金63,000元、代繳之天然氣、水電等費用
    2,642 元，及租約屆滿後至返還系爭房屋之日止之不當得利
    等語。並聲明：如主文第1 、2 、3 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之前揭事實，業據其提出房屋租賃契約書、建物登
    記謄本、天然氣費收據、台灣電力公司繳費收據、台灣省自
    來水公司收據等件為證（卷第8 至11頁、第20頁、第44至49
    頁）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日未到場爭執，復
    未提出書狀供本院參酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主
    張為真實。
三、按承租人應依約定日期，支付租金；租賃定有期限者，其租
    賃關係，於期限屆滿時消滅；承租人於租賃關係終止後，應
    返還租賃物；又物之所有人對於無權占有或侵權占有或侵奪
    其所有物者，得請求返還之；民法第439 條前段、第450 條
    第1 項、第455 條前段、第767 條前段分別定明文。兩造既
    已約定每月租金7,000 元，被告則有按月給付租金之義務，
    其積欠96年6 月至97年2 月之租金共63,000元【計算式：7,
    000 ×9 ＝63,000】，原告自得請求被告給付。又租賃契約
    於97年2 月28日屆滿後，被告自負有從租賃物即系爭房屋遷
    出並返還之義務，其於租約終止後仍無權占有系爭房屋，原
    告本於所有權人地位，自得依民法第767 條前段之規定，請
    求被告返還系爭房屋。是原告依租賃及所有物返還請求權之
    法律關係，請求被告給付積欠之租金63,000元、代繳天然氣
    、水電等費用2,642 元共65,642元，並自起訴狀繕本送達被
    告翌日即97年4 月1 日起至清償日止，按週年利率5 ％計算
    之利息；暨將系爭房屋騰空遷讓返還予原告，均屬有據，應
    予准許。爰判決如主文第1 、2 項所示。
四、復按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益；民法第179 條前段規定明確。而無權占有他人土地或
    房屋加以使用，可能獲得相當於租金之利益，則為社會通常
    之觀念，是請求人請求無權占有人返還占有房屋所得之利益
    ，原則上應以相當於該房屋之租金額為限。系爭房屋之租金
    兩造約定為每月7,000 元，則被告於租賃關係消滅後無權占
    用系爭房屋，所得之利益即為每月7,000 元。是原告請求被
    告自租約消滅後之97年3 月1 日起至遷讓返還系爭房屋之日
    止，按月給付7,000 元之不當得利，為有理由，亦應准許。
    爰判決如主文第3 項所示。
五、本件係關於財產權之訴訟，其標的價額在50萬元以下之簡易
    訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389
    條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
