【裁判字號】    97,苗簡,350
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第350號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬玖仟陸佰貳拾伍元，及自民國九十七
年六月二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自
民國九十七年七月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月15日向原告申辦信用卡
    ，約定被告得於新台幣（下同）10萬元額度內簽帳消費，並
    約定每月1 日為結帳日，15日為最後繳款日，雙方並簽訂約
    定條款，約定應按期於每月繳款日前付清當期最低應繳金額
    ，如有遲延，則全部債務視為到期，應一次清償全部借款本
    息，並依年息百分之15計收利息，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之
    20 計 付違約金。詎被告未依約繳納，經核算至97年6 月1
    日止，尚餘消費總金額89,625元，及自97年6 月2 日起至清
    償日止，按年息百分之15計算之利息，暨自97年7 月3 日起
    至清償日止之違約金迄未清償，為此依消費借貸之法律關係
    請求被告清償等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款及帳務查詢單等件為證，而被告受合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌
    ，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
