【裁判字號】    97,拍,167
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第167號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用由新臺幣參仟元相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）債務人謝肇國於民國（下同）97年2 月27日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）2,200 萬元之最高限額
      抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，擔保債權確定之日期為97年5 月27日，債
      務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權
      設定登記在案。
（二）嗣債務人謝肇國向聲請人借款2,200 萬元，並開立到期日
      為97年6 月27日之本票乙紙，惟經屆期提示，竟未獲付款
      ，而相對人乙○○因買賣取得如附表所示不動產所有權，
      為此爰以乙○○為相對人，聲請拍賣抵押物以資受償等語
      。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、本票（以上均影本）、土地登記簿謄本各1 份為證
    ，經核尚無不合，是本件聲請人之聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
