【裁判字號】    97,苗簡,351
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第351號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾柒萬壹仟肆佰捌拾貳元，及自民
國九十六年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之六點三四
計算之利息，暨自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國94年9 月13日，邀同被告
    丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣500,000 元，約定
    借款期限至101 年9 月13日止，被告應自借款日起，以每個
    月為1 期，共分84期，依年金法平均攤還本金，及按原告指
    數房貸利率之機動利率加年息百分之4.33計算之利息（目前
    合計為年息百分之6.34），嗣後隨原告指數房貸利率調整而
    調整；如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，且逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過
    6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自
    96年11月13日起，即未按期攤還，屢經催討，均置之不理，
    合計尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償
    ，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清
    償等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦均未提書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、個人信用
    貸款約定書、帳戶交易明細資料查詢表等件為證，而被告受
    合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供
    本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
