【裁判字號】    97,苗簡,376
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第376號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟捌佰柒拾參元，及自民國九
十六年十二月二十五日起至清償日止，按年利率百分之三點五四
計算之利息，暨自民國九十七年一月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於支付命令聲請狀原請
    求：被告應給付原告新臺幣（下同）166,873 元，及自民國
    96年12月25日起至清償日止，按年利率3.62％計算之利息，
    暨自97年1 月26日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分
    之20計算之違約金。嗣於97年7 月31日本院審理中，將利息
    部分之更正依年利率3.54％計算，核係減縮應受判決事項之
    聲明，與前揭規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於92年9 月25日向原告借款400,000 元
    ，約定借款期間92年9 月25日起至99年9 月25日止，約定以
    每月為1 期共分84期，依年金法按月本息平均攤還，利息依
    原告公告之定儲指數利率加碼年息百分之1.1 （目前為年息
    百分之3.62）計算，嗣後隨原告定儲指數利率變動而調整，
    若被告任何一宗債務不依約清償時，債務視為全部到期，並
    應自逾期之日起按放款利率加付遲延利息，且自逾期之日起
    6 個月以內按放款利率百分之10，逾期6 個月以上者，按放
    款利率百分之20計付違約金。詎被告未依約繳款，迄今尚欠
    本金166,873 元及利息、違約金未清償，迭經催討，均無效
    果，為此依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨其他約
    定事項、放款帳務資料查詢單及原告定儲指數利率變動表等
    件為證，而被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
