【裁判字號】    97,交易,415
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第415號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13267 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月2 日晚間11時許
    ，在臺北縣土城市○○路附近飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼HU-2942 號自用小客車
    ，沿臺北縣土城市○○路由北往南方向行駛（乙○○所涉公
    共危險犯行，由本院另行審結）；嗣於同日晚間11時40分許
    ，乙○○駕駛上開車輛行至中央路2 段與員林街路口時，適
    有被告甲○○亦駕駛車牌號碼4507-PC 號自小貨車，沿員林
    街由東往西方向駛至該路口，被告乙○○本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，被告甲○○亦應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，並遵守交通號誌之指示通行
    ，而依當時客觀環境，均無不能注意之情事，竟均疏於注意
    ，而貿然行駛，被告甲○○復未遵守交通號誌之指示，違規
    闖越紅燈前行，2 車因而發生擦撞，致被告甲○○受有頭部
    創傷及頭皮挫傷、左手、右膝、右踝擦傷、右胸挫傷等傷害
    ，被告乙○○則受有頭部創傷併頭皮擦傷挫傷等傷害。因認
    被告乙○○、甲○○2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，及告訴
    人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被告乙○
    ○、甲○○2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人
    甲○○、乙○○於97年6 月13日，分別具狀撤回本件告訴，
    有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
