【裁判字號】    97,簡,6535
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於民國九十四年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度簡字第二
    七六六號判決判處有期徒刑五月確定；復於同年又因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以九十四年度上訴字
    第三三八三號判決判處有期徒刑一年確定；上開罪刑經本院
    裁定定應執行有期徒刑一年四月。另於同年復因竊盜等案件
    ，經本院以九十四年度訴字第一九三五號判決判處有期徒刑
    一年、拘役五十日確定，嗣經本院裁定減為有期徒刑六月、
    拘役二十五日確定；又於九十五年間因贓物案件，經本院以
    九十五年度簡字第三五三六號判決判處拘役三十日確定，嗣
    經本院裁定減為拘役十五日確定，前開拘役刑部分經本院裁
    定定應執行拘役三十日，又上開全部罪刑經合併執行，於九
    十六年七月二十九日縮刑期滿，於同年八月十五日執行完畢
    出監」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、所生危害及
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙一支，為被告
    所有供犯本案所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31   日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
