【裁判字號】    97,簡,6697
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18289 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以詐術得財產
上不法之利益，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年3 月7 日凌晨2 時30分許，在臺北縣永和
    市○○路31巷口全家超商前，拾獲甲○○於同日凌晨2 時至
    2 時30分間，在上址遺失之門號0000000000號行動電話SIM
    卡1 張，竟意圖為自己不法之所有，將上開SIM 卡侵占入己
    。嗣於同日上午6 時55分許至同日中午12時10分許間，在臺
    北縣土城市○○路○ 段346 巷9 號4 樓住處，利用所申請之
    ADSL，連線至遊戲橘子數位科技股份有限公司（下稱遊戲橘
    子公司）所架設之網站，並以所申請之Ｚ0000000000 號帳號
    登入天翼之鍊網路遊戲後，另基於詐欺得利之犯意，接續6
    次輸入上開行動電話門號，以手機小額付費方式，佯為該門
    號之使用人，向遊戲橘子公司購買網路遊戲點數各新臺幣（
    下同）5 百元，致該公司人員誤認乙○○係有權使用該門號
    之人，同意乙○○消費共計3 千元。嗣因甲○○發現上開門
    號遭盜用而報警循線查獲。案經甲○○訴由臺北縣政府警察
    局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之大無畏網路事業股份有限公司提供之IP申請資料查詢
    結果、遊戲橘子公司提出之訂單資料及IP登入位置、門號00
    00000000號行動電話97年3 月通話明細。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及同法
    第339 條第2 項詐欺得利罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、品行
    、犯罪之動機、目的、手段，及所生之危害尚輕，犯後坦承
    犯行，並已與告訴人甲○○達成和解，賠償告訴人之損失，
    有和解書1 份在卷可稽，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，及定其應執
    行刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第339 條第2 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
