【裁判字號】    97,簡,6145
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包之外包裝沒
收，其內之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重零點捌柒零
捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第一行至第十二行
    部分補充、更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第二五三四號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年五月十四日釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十八年偵字第三
    ○九○、一○九八九號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經本院九十一年度毒聲字第四五一號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十二年一月二十九日停止戒治付保護管
    束而釋放出所，迄九十二年六月十七日保護管束期滿執行完
    畢，同案並經本院以九十一年度重簡字第四○八號刑事簡易
    判決判處有期徒刑五月確定，於九十二年三月十九日易科罰
    金執行完畢；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十五年度簡字第四三一七號刑事簡易判決判處應執行刑為有
    期徒刑八月，於九十六年七月十九日判決確定，嗣經本院裁
    定減刑暨定其應執行之刑為有期徒刑四月，於九十六年九月
    十三日易科罰金執行完畢（致使本件構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內」，及扣案
    第二級毒品甲基安非他命之重量更正為「（合計驗餘淨重零
    點八七○八公克）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品
    甲基安非他命而持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收而不另論罪。又被告有上述所載之刑事科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡
    化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒品，經強制戒
    治執行完畢及刑事判決，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再
    為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然
    考量施用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及
    其犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案甲基安非他命二包其內之甲基安非他命（合計驗餘淨重
    零點八七○八公克），係本件查獲之第二級毒品，不問屬於
    被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣
    告沒收銷燬）。上開甲基安非他命二包之外包裝，係用以包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，係供施用甲基安
    非他命所用之物且為被告所有，此據被告供明在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、刑法第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
