【裁判字號】    97,簡,6681
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6681號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      二樓
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
490 號），因被告等均自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○、乙○○、丁○○各犯共同詐欺取財罪，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。均緩刑貳年。
丙○○犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○、乙○○、丙○○、丁○○於本院訊問時
    均自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定渠等犯罪，是
    本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑之。
二、丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以88年
    度訴字第1772號判決判處有期徒刑5 月確定，而於民國89年
    9 月8 日徒刑執行完畢出監。詎丙○○仍不知悔改，與甲○
    、乙○○、丁○○各自因經濟困難急需現金，見蘇義雄、吳
    佩琪等人在報紙刊登得代辦信用卡、貸款之廣告，遂分別於
    附表所示之辦卡日期，前往臺北縣板橋市○○街16號2 樓等
    處欲辦理貸款，惟蘇義雄等人（均另經本院審結）明知甲○
    等四人並無購買高額電子產品之意願，竟以申請玉山銀行信
    用卡，並同時虛偽辦理購買商品分期付款專案，即可快速取
    得款項為由，說服甲○、乙○○、丙○○、丁○○各自與蘇
    義雄等人基於意圖為自己不法所有及行使業務上登載不實文
    書之犯意聯絡，由甲○等四人分別同意在玉山銀行信用卡申
    請書及分期付款專案同意書上簽名，再授權亦具有犯意聯絡
    而經營允晟電話器材有限公司（該公司與玉山銀行訂有合作
    分期付款業務約定書），以從事銷售商品為業之陳慧文等人
    （另經本院審結），將不實之購買商品名稱、產品價格、每
    期金額、期數等（均詳如附表所載）登載在業務上作成之分
    期付款專案同意書內，並將該業務上登載不實之分期付款專
    案同意書，連同信用卡申請書一併送交玉山銀行而行使之，
    而足以生損害於玉山銀行。又吳佩琪等人為確保申辦得款成
    功，另與甲○等四人分別約定於玉山銀行審核人員撥打電話
    徵信時，訛稱確有辦理分期付款購物云云，致使玉山銀行審
    核人員陷於錯誤，同意依該分期付款專案同意書上所示之產
    品價格如數撥款予允晟電話器材有限公司，吳佩琪等人則於
    撥款成功後，即將如附表辦卡人分得金額所示之款項朋分交
    予甲○等四人，嗣因甲○等四人未按時償還每期金額款項予
    玉山銀行，始查悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○、乙○○、丙○○、丁○○於警詢、檢察官訊問
      時之供述，及於本院訊問時之自白。
（二）證人蘇義雄、吳佩琪、陳慧文、張剛維於警詢時之證述。
（三）合作分期付款業務約定書影本1 份
（四）信用卡申請書、分期付款專案同意書影本各4 份。
（五）玉山銀行客戶欠款明細表1 份。
四、新舊法之比較適用：
（一）按刑法部分條文於95年7 月1 日修正施行，刑法第215 條
      、第339 條第1 項各罪法定刑內有關得科處或併科罰金刑
      之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33條第
      5 款等規定，得科處或併科之罰金刑最低均為新臺幣1 千
      元。然依被告甲○、乙○○、丙○○、丁○○行為時即修
      正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，各罪之罰金
      刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規定相同，惟最低
      額部分顯較修正後為輕。因此，比較上述修正前後之刑罰
      法律，修正後之相關規定既未較有利於被告等四人，自應
      適用被告等四人之行為時之罰金刑刑度相關規定。
（二）刑法第28條有關共犯之規定，95年7 月1 日修正施行前規
      定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正後則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
      犯」，亦即修正後規定，係將原來共同正犯之共同「實施
      」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相
      關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
      ，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃
      屬行為可罰性要件之變更，自應比較新舊法，而本案被告
      等四人犯行經適用修正前後之刑法第28條規定，均應各自
      成立共同正犯，修正後之規定對被告等四人並未較為有利
      ，自應適用修正前之刑法第28條規定（最高法院96年度台
      上字第5259號、96年度台上字第5516號判決意旨參照）。
（三）被告等四人行為後，刑法第55條牽連犯之規定，同於95年
      7 月1 日刪除施行，則被告等四人之犯行，因行為後新法
      業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
      而修正後之刑法既無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，所
      犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數罪併罰，是比較
      新舊法結果，仍應適用較有利於被告等四人之行為時法律
      ，即應依修正前刑法第55條論以牽連犯。
（四）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，整體適用修正前刑法之相關規定處斷。
五、核被告甲○、乙○○、丙○○、丁○○所為，各係犯刑法第
    216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪及同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告等四人所為業務登載不實之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告等四
    人各自與蘇義雄等人間，就前開犯行具有犯意聯絡及行為分
    擔，均應依修正前刑法第28條規定論以共同正犯。查被告丙
    ○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以88年度
    訴字第1772號判決判處有期徒刑5 月確定，而於89年9 月8
    日徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之前開二罪，均屬累犯，皆應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑（刑法累犯部分雖亦有修正，惟被告丙○
    ○無論依修正前後刑法規定均構成累犯，無有利或不利之情
    形，尚無須比較新舊法，故應逕適用裁判時法，最高法院97
    年度第1 次刑事庭會議決定意旨參照）。再被告等四人所犯
    上開二罪間，有方法目的之牽連關係，屬牽連犯，應依修正
    前刑法第55條規定，從較重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告
    等四人犯罪動機、手段、所生危害程度，及渠等犯後均尚知
    坦認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑。再按被
    告等四人行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」而渠等行為時之易科罰金折算
    標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
    等四人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1
    日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣9 百元折算1 日；另
    95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金
    折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有利於被告等四人
    ，故亦應依刑法第2 條第1 項前段規定，均適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，定渠等如易科罰金之折算標準。又本案被告等四人犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，並皆符合中華民國96年罪犯減
    刑條例規定之減刑要件，故均應減其刑期二分之一，並同諭
    知如易科罰金之折算標準。
六、末按犯罪在刑法新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀
    為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無
    須比較新舊法。查被告甲○、乙○○、丁○○均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，渠等因一時失慮致犯本案，現已坦認犯行，
    且與玉山銀行達成協議，現仍持續還款中，有玉山銀行97年
    5 月8 日刑事陳報狀及本院97年7 月11日電話紀錄各1 份附
    卷可稽，是本院認被告甲○、乙○○、丁○○經此教訓後，
    應無再犯之虞，就該被告三人所宣告之刑，皆以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，均併予宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第216 條、第215 條、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第74條第1 項第1 款，95年7 月1 日修正施行前刑法第
    28條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬───┬────┬─────┬──┬─────┬──────┐
│辦卡人│辦卡日│購買商品│產品價格（│分期│每期金額（│辦卡人分得金│
│      │期    │名稱    │新臺幣）  │期數│新臺幣）  │額（新臺幣）│
├───┼───┼────┼─────┼──┼─────┼──────┤
│甲○  │94年4 │多普達70│32,500元、│12期│2,912 元、│3萬元       │
│      │月18日│0 手機、│22,500元  │    │2,016 元  │            │
│      │      │三星19吋│          │    │          │            │
│      │      │液晶螢幕│          │    │          │            │
├───┼───┼────┼─────┼──┼─────┼──────┤
│乙○○│94年4 │華碩手提│57,500元  │12期│5,151元   │不明        │
│      │月11日│電腦    │          │    │          │            │
├───┼───┼────┼─────┼──┼─────┼──────┤
│丙○○│94年6 │聯強AP51│64,800元  │12期│5,823元   │3萬4千元    │
│      │月初  │7A手提電│          │    │          │            │
│      │      │腦      │          │    │          │            │
├───┼───┼────┼─────┼──┼─────┼──────┤
│丁○○│94年6 │四合一事│19,500元、│12期│1,753元、 │2萬3千元    │
│      │月中旬│務機、MO│23,800元  │    │2,139元   │            │
│      │      │TO E1000│          │    │          │            │
└───┴───┴────┴─────┴──┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
