【裁判字號】    97,訴,1276
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1276號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  玉鼎食品有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      樓
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
30日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬玖元，及自民國九十七年
三月一日起至清償日止按週年利率百分之七．二五計算之利息，
暨自民國九十七年四月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告玉鼎食品有限公司邀同其餘被告乙
    ○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）20
    0 萬元，借款期間自民國94年12月1 日起至99年12月1 日止
    ，利息按原告當時之基準利率加3.02% 計收，簽有借據、連
    帶保證書、授信約定書為憑。依借據第4 條約定：「借款到
    期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息
    」，第5 條約定：「逾期償還本金、利息或本息時，按借款
    總餘額，自應償付日比，逾期在六個月（含）以內者照約定
    利率10% ，逾期六個月以上部分照約定利率20% 加付違約金
    」，第6 條第6 項約定：「原告於法院為請求給付時，得將
    原約定利率視為不再機動調整，並以此時之利率計算全部遲
    延利息或違約金」。詎被告玉鼎食品有限公司僅繳至97年2
    月29日即未還款，依授信約定書第15條約定，全部借款視為
    到期，被玉鼎食品有限公司應立即全數清償。為此，依據借
    貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之
    金額、利息與違金。
三、原告主張之事實：已據其提出與所述相符之借據、連帶保證
    書、授信約定書各1 件為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之金額、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
