【裁判字號】    97,簡,4654
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈
骰子壹顆、抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、意圖營利
    供給賭博場所助長投機風氣，危害社會善良風俗，及其犯罪
    所得、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之賭具麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆，係被告所
    有供本件犯罪所用之物，抽頭金新臺幣（下同）600 元，則
    係被告所有因本件犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
    另扣案賭資合計13,400元，乃現場賭客所有之物，為渠等違
    反社會秩序維護法之證物，因與被告本件犯罪無直接關係，
    且非屬供被告本案犯罪所用或因犯罪所得之物，復非違禁物
    ，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
