【裁判字號】    97,簡,6389
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    察勒戒中）.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第17318 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零
點壹壹伍零公克，因鑑驗使用零點零零零貳公克，驗餘淨重零點
壹壹肆捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄中第6
    行爰補充記載「實稱毛重0.3150公克，淨重0.1150公克，因
    鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.1148公克」等語外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數
    量、對於社會之危害程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.1150公克，因鑑驗使用
    0.0002公克，驗餘淨重0.1148公克），為本案查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
