【裁判字號】    97,聲,1615
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1615號
聲  請  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六三六九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第10309號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押之執行程
    序，且聲請人亦已聲請本院發函通知相對人行使權利而未為
    行使。為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院
    94年度存字第6369號提存書影本、97年度全聲字第129 號民
    事裁定暨確定證明書、板院輔民立97年度聲字第955 號函等
    正本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年11月22日以94年度裁全字
    第10309 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年
    度執全字第6267號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣聲請人已於94年12月13日具狀向本院執行處撤回
    前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於97年4 月30日以板院輔民立97年度聲字第955
    號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北
    地方法院97年7 月10日北院隆文人字第0970004247號函、臺
    灣高雄地方法院97年7 月22日雄院高文字第0970001972號函
    等各1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
