【裁判字號】    97,撤緩,164
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1445號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯妨害自由案件，經本院以92年度
    訴字第2495號（92年偵字17351 號）判處有期徒刑1 年8 月
    ，緩刑4 年，於民國94年5 月30日確定在案。竟於緩刑期內
    即96年10月底，以幫助詐欺之不確定犯意，將其臺灣中小企
    業銀行板橋分行00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    提供不詳姓名之人，幫助該不詳之人所屬犯罪集團詐騙被害
    人匯款至前揭帳戶，其另犯詐欺罪，經本院於97年4 月24日
    以97年簡字第3355號判處得易科罰金之有期徒刑3 月，於97
    年5 月27日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰的
    必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因妨害自由案件，經本院於94年5 月30日以
    92年度訴字第2495號判決判處有期徒刑1 年8 月，緩刑4 年
    確定。嗣受刑人於緩刑期內即96年10月底某日，將其所申設
    之前揭銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供予某真實
    姓名年籍不詳之成年人，藉以幫助該成年人所屬詐欺集團從
    事詐欺取財之犯行，嗣該詐欺集團成員於96年11月8 日撥打
    電話詐騙翁韋傑，致翁韋傑受騙而匯出新臺幣29,983元，是
    受刑人因涉有此等幫助詐欺取財罪嫌，遂經本院於97年5 月
    27日以97年度簡字第3355號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案，此有本院97年
    度簡字第3355號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件在卷可按。由上以觀，可知受刑人不知於緩刑期內應把握
    更新機會，且無視於緩刑期內尤應循規蹈矩之誡命要求，竟
    輕易將其帳戶資料提供他人使用，任令詐欺犯罪之可能發生
    ，終致被害人翁韋傑受騙而匯款至其上開帳戶，足見原宣告
    之緩刑已失其意義，自有執行刑罰之必要。核與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符，從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
