【裁判字號】    97,簡,5360
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一一二０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○依其一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提供
    不相識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    九十六年九月中旬，在臺北縣新莊市輔仁大學附近，將其所
    開立之華南商業銀行南三重分行帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）一千
    元之代價，交付與姓名年籍不詳、綽號「阿彬」之成年男子
    ，以供「阿彬」所屬之詐騙集團作為收受詐欺取財所得財物
    之用。嗣該詐欺集團成員於九十六年十月十五日在中國時報
    刊登貸款之廣告，致甲○○見上開廣告後陷於錯誤，與該詐
    欺集團成員聯絡，而於九十六年十月十七日下午二時五十分
    許匯款三千元至乙○○上開帳戶。嗣經甲○○再次聯繫借款
    事宜，聯絡不上對方後始發覺有異，並報警循線查獲上情。
    案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告乙○○於華南商業銀行三重分行之開戶資料及上開帳
      戶之交易明細各一紙。
（四）被害人甲○○匯款至被告華南商業銀行三重分行之台新銀
      行自動櫃員機交易明細表影本一紙。
（五）被害人甲○○受詐騙相關之桃園縣政府警察局桃園分局武
      陵派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表各一件。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物交付予
    真實姓名不詳，綽號「阿彬」之成年男子轉供詐欺集團使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將其金融帳戶交予不
    法詐欺集團使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾
    其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟考
    量被告並非實際遂行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後尚知坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
