【裁判字號】    97,消債更,358
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第358號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、身分證與健保卡影本、勞工保險卡、學
    費收據、續期保險費送金單、電話費收據、行車執照影本、
    財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95及96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、房屋租賃契約書影本、戶籍謄
    本、支付命令影本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍
    未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年6 月2 日
    裁定命聲請人於10日內應予補正，且該裁定已於97年6 月6
    日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。
    聲請人於97年6 月18日雖具狀補正郵務送達費新台幣3,060
    元、銀行存款明細表影本、戶籍謄本、勞工保險投保人資料
    表、全國財產稅籍歸戶財產查詢清單、保險單影本、電信費
    繳費通知、周建緯、周建文、周玟伶、周榮忠4 人之96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單與全國財產稅籍歸戶財產查詢
    清單，惟就其餘應補正事項諸如：於協商後有何因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件；聲請前1 年
    薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼）明細表之證明文件；聲
    請人聲請前2 年「實際支出」周建文之扶養金額及其證明文
    件等各項，則未依限補正，且迄今仍未補正，揆諸首開說明
    ，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如
    主文。
三、至於聲請人所預納之郵務送達費新台幣3,060 元，待本案確
    定後，如有餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
