【裁判字號】    97,交簡,3489
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度速偵字第2530號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中爰補充記載「甲○○
    於民國90年間，因強盜案件，經國防部高等軍事法院以91年
    度法仁判字第163 號判決判處有期徒刑4 年2 月確定，於94
    年8 月17日假釋出監，所餘刑期付保護管束，迄94年11月28
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行完畢論
    （據此，本件構成累犯）」等語外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；又被告有如前述之刑之執
    行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全而仍於酒後騎車上路，甚屬不該，
    且被告本件服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克
    ，有其呼氣酒精濃度測定值紀錄表在卷可稽，竟仍貿然騎車
    上路，對於公眾行車安全危害甚鉅，暨其犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官    陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
