【裁判字號】    97,簡,5309
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13190 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第19785號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用
    以犯罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺
    及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預
    見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年4 月上
    旬某日，在不詳地點，將其所開立之陽信商業銀行新和簡易
    分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼
    等物，交付真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐騙集團使用，
    藉以幫助上開詐騙集團成員實施詐欺取財之犯行。嗣該詐騙
    集團人員意圖為自己不法之所有，於97年4月6日15時38分許
    ，撥打電話予甲○○，詐稱其為東森購物員工，因甲○○在
    東森購物辦理退款為由，需至自動櫃員機查詢帳戶餘額並變
    更設定，致使甲○○陷於錯誤，於同日16時36分許，前往臺
    北縣三重市○○街郵局依據詐騙集團成員指示操作，將新臺
    幣（下同）20,123元（處刑書誤載為20,213元）匯款至乙○
    ○上開帳戶內。復於同日17時9 分許撥打電話予丙○○，詐
    稱其為東森購物員工，因丙○○在東森購物時因電腦故障而
    多扣一筆款項，需至自動櫃員機操作以辦理退款，致丙○○
    陷於錯誤，於同日18時56分許，前往嘉義縣太保市太保郵局
    依據詐騙集團成員指示操作，將21,947元匯款至乙○○上開
    帳戶內。嗣經甲○○、丙○○分別發覺有異報警處理，始查
    悉上情。另本案證據部分除補充「陽信銀行新和簡易型分行
    97年4月22日陽信新和字第9700024號、97年5 月16日陽信新
    和字第9700034號函各1份、嘉義縣警察局水上分局太保分駐
    所受理刑事案件報案三聯單」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助上開詐騙集團成員為詐欺取
    財之犯意，而以將其所有之陽信銀行新和簡易分行00000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付該詐騙集團之方
    式，幫助該詐騙集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告以一幫助詐欺行
    為致該詐騙集團分別詐欺被害人甲○○、丙○○之財物，同
    時觸犯二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫
    助詐欺取財罪處斷。移送併辦（即臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度偵字第19785 號）部分，雖未據檢察官聲請以簡易判
    決處刑，本院認此部分與本件論罪科刑（即已聲請以簡易判
    決處刑）部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，亦為聲請以
    簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審理，附此明。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，其智識程度、生活狀況，被告交付帳戶之存摺、金融卡
    、密碼供上開詐騙集團成員實行詐欺取財之犯罪行為，助長
    詐欺取財犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，
    實為當今社會層出不窮之詐欺取財事件發生之根源，導致社
    會互信受損及人心不安，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且因被告提供個人帳戶資料，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害之人數、被害人被詐
    騙之金額、被告犯罪之動機、目的、手段、次數及犯罪後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第
    1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
