【裁判字號】    97,聲,1613
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1613號
聲  請  人
即  債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    鑫隴有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列當事人間臺灣宜蘭地方法院97年度存字第110 號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第八八三號裁定所命聲請人提供之擔保物
交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新臺幣
壹拾萬元券壹張（號碼：ＡＤ００００１），准予變換為新臺幣
壹拾萬元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人依行政院金融監督管理委員會
    民國97年3 月13日金管銀(五)字第09700088250 號函，自97年
    3 月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保
    留資產與保留負債），並依金融機構合併法第18條規定通知
    公告，是本案債權業已合法轉讓，對相對人自公告之日起立
    即發生效力。又聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院97
    年度裁全字第883 號裁定准聲請人提供交通銀行開發金融債
    券第20期第1 次5 年期債票新臺幣（下同）10萬元擔保後，
    對相對人等之財產為假扣押，經聲請人以臺灣宜蘭地方法院
    97年度存字第110 號提存前開擔保物後執行在案，因上開債
    券利息即將到期，爰依民事訴訟法第105 條第1 項，聲請准
    予變換以現金代擔保等語。
三、本件供擔保人原為中華商業銀行股份有限公司，惟該行資產
    、負債及營業（不含保留資產與保留負債）自97年3 月29日
    起即由香港商香港上海豐銀行股份有限公司概括承受，並
    繼續營業，有行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管
    銀(五)字第09700088250 號函附卷可稽，是聲請人以供擔保權
    利人之身分聲請變換提存物，核屬合法。次經審酌聲請人聲
    請變換之提存物，認現金10萬元與聲請人前於臺灣宜蘭地方
    法院97年度存字第110 號擔保提存事件所提存之前述擔保物
    相當，故其聲請核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
