【裁判字號】    97,簡,6350
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15838 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告乙○○於警詢、偵訊時固坦承向合作金庫銀行南勢角分
    行申請帳號0000000000000 號帳戶，並領得存摺、提款卡等
    物之事實，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊於97年4 月
    23日至桃園找友人時遺失合作金庫銀行之存摺及提款卡，伊
    並未將合作金庫銀行之存摺、提款卡交付他人使用，以幫助
    他人為詐欺犯罪云云。惟查：被告於警詢時供稱：「97年4
    月23日獨自駕駛自小客車3182-PC 至桃園找友人並將車停於
    桃園市○○○○○路口之收費停車格，我當時將存摺及提款
    卡放於黑色皮夾內，並將皮夾放於汽車右側置物箱，是今日
    （97年4 月30日）警方通知我去找才發現皮夾連同存摺及提
    款卡均不見」、「自小客車沒有被破壞也無借他人使用」等
    語（詳97年度偵字第15838 號卷第3 頁），然存摺隨身攜帶
    不便，一般人僅會隨身攜帶提款卡，不會將存摺隨身攜帶，
    而被告竟於赴桃園訪視友人時隨身攜帶上開合作金庫銀行之
    存摺，已不合常情。且被告既未將自小客車借他人使用，而
    該車亦未有遭破壞之痕跡，則內裝有合作金庫銀行存摺、提
    款卡之黑色長皮夾又豈會無故消失，此亦啟人疑竇。另就取
    得上開被告合作金庫帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既利
    用該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人甲○○因
    受騙而匯款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一
    隨時可能遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款
    項之用，否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已
    實施詐欺犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行
    將帳戶掛失，則該詐欺集團豈非徒勞無功、一無所獲？此益
    徵被告上開銀行帳戶之存摺、提款卡等物，絕非詐欺集團偶
    然拾得所使用，而係被告自行交付予該詐欺集團成員使用無
    疑。從而，被告辯稱：合作金庫銀行帳戶之存摺及提款卡，
    均係遺失云云，顯與常情相違，委無足採。再按金融機構存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、印
    章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或
    與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存
    摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每每利用人頭帳
    戶為犯罪工具，若任意將自己帳戶之相關物件資料交予不明
    人士，將有遭他人作為詐欺、恐嚇取財犯罪時，非正當資金
    進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人
    所得認識，本件被告任意提供其帳戶資料予不相認識之人使
    用，其有容任帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺取財犯罪所得財
    物之用之未必故意，至為灼然。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供存摺、提款卡（含密碼
    ）等予不法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以
    順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治
    安，暨被告犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       刑事第十七法庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
                                        書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
