【裁判字號】    97,交易,382
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第382號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
686 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月11日晚間8 時許
    ，在臺北縣三重市○○○路（原名後埔街）28號燈桿附近往
    中山路方向之路邊停車格內，欲開啟車牌號碼HB-1022 號自
    用小客車駕駛座車門，其於開啟車門之際，本應注意後方有
    無其他車輛駛近，而依當時客觀環境，亦無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，即貿然開啟車門；適有告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼RFT-688 號輕型機車，自該自用小客車後方直行而來
    ，見狀已閃避不及，告訴人所騎乘之輕型機車因而撞擊被告
    上開自用小客車之駕駛座車門，致告訴人人車倒地，受有左
    尺骨骨折、胸部挫傷等傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於97年7 月
    22日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依
    前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
