【裁判字號】    97,聲,3131
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1562號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因誣告等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯誣告罪二罪，先後經法院判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日（經減刑為有
    期徒刑二月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，已執
    畢）、有期徒刑三月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一
    日（經減刑為有期徒一月十五日，如易科罰金，以新台幣一
    千元折算一日），均已確定在案（詳如附表所示），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院九十六年度
    易字第一二二三號判決書、本院九十七年度簡字第三六六三
    號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本
    院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
