【裁判字號】    96,交聲,1105
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1105號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國96年7 月2 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年3 月
    23日下午2 時18分許，駕駛車牌號碼DM-8836 號自用小客車
    ，將該車輛違規停放於臺北縣板橋市○○○路○ 段144 巷內
    之機車專用停車格，經臺北縣政府警察局板橋分局（下稱原
    舉發機關）警員逕行將該車輛拖吊移置於保管場，並以異議
    人違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定為由
    ，掣單舉發，嗣並移送原處分機關就異議人上開違規事由，
    裁處罰鍰新臺幣1,200 元云云。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人於前揭時間，固確有將車牌
    號碼DM-8836 號自用小客車，違規停放於臺北縣板橋市○○
    ○路○ 段144 巷內之機車專用停車格，然異議人於本件舉發
    當日車輛遭拖吊移置於保管場後，隨即前往保管場繳納保管
    費、移置費及罰鍰，並於罰單上簽名表示已繳納所有費用而
    領回車輛，該車輛事後亦轉手他人，並辦畢相關過戶登記手
    續，依監理機關之登記作業程序，該車輛如仍有違規罰鍰尚
    未結清，應不可能准予辦理過戶登記，顯見異議人確已繳納
    罰緩無訛；未料異議人竟又接獲本件原處分機關裁罰之裁決
    書，經異議人向原處分機關詢問，原處分機關人員表示可能
    係作業疏失，要求異議人提出當時繳款之收據，惟時間距當
    時已經過年餘，早已超過該收據之保存時限，該收據亦已不
    復尋獲，不得以此逕認異議人未繳納罰鍰；本件異議人既已
    繳納罰鍰，原處分機關誤行重複裁處異議人罰鍰，自有未當
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，異議人即受處分人甲○○於95年3 月23日下午2 時18
    分許，駕駛車牌號碼DM-8836 號自用小客車，將該車輛違規
    停放於臺北縣板橋市○○○路○ 段144 巷內之機車專用停車
    格，經原舉發機關警員逕行將該車輛拖吊移置於保管場，並
    掣單舉發等事實，有原舉發機關北縣警交字第C00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、採證照片6 幀等在
    卷可稽，且為異議人所自承，自堪信屬實；又異議人於發現
    上開車輛遭拖吊移置後，即前往保管場領回上開車輛，並自
    承其為本件違規停車之駕駛人（該車輛之登記名義人為異議
    人之夫張家榮），而於本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單上簽名，此觀諸卷附該通知單上「板橋拖吊場」戳印及異
    議人本人之簽名亦明。查本件異議人違規停車之事實，事證
    明確，異議人亦無任何爭執，甚者異議人於前往保管場領車
    時，亦當場自承其為本件違規駕駛人並於通知單上簽名，衡
    情異議人於領車之際，自應會同時將並無爭執之違規停車罰
    鍰一併繳清，以省日後須再行繳納之煩，亦避免因遲誤期限
    而遭受較高額罰鍰處罰之不利益，且一般人於保管場領回遭
    拖吊移置之車輛時，亦以同時一併繳納移置費、保管費、法
    定罰鍰等全部金額以求迅速結案，較與常情相符；是異議人
    堅稱其已於領車時繳納違規罰鍰結案等語，尚非全無可採。
    至異議人固未能提出當時繳納罰鍰之收據或其他證明文件，
    然異議人本件違規行為之日期即95年3 月23日，距原處分機
    關開立裁決書日期即96年7 月2 日，兩者相隔已長達1 年3
    月以上，實無從期待異議人仍保留上開收據或證明文件，此
    項未能自證已繳納罰鍰之不利益，亦不應歸由異議人承擔。
    本件原處分機關內部電腦檔存資料，固無異議人已繳納罰鍰
    之紀錄，然綜合本件全盤事證觀察，既不能排除異議人於領
    車時確已繳納罰鍰之可能性，此詳前述，原處分機關內部電
    腦檔存資料，亦難保無連線、輸入等作業環節發生疏誤之情
    ，於此情形下，自應作有利於異議人之認定，以保障其權益
    ，始符法治國之基本原則。原處分機關未及詳查，對於異議
    人已繳納罰鍰結案之同一違規事由，誤為重複裁罰之處分，
    尚有未洽，異議人執以聲明異議，為有理由，自應由本院將
    該重複之裁罰處分撤銷，以臻適法；又原處分機關之處分既
    屬重複裁罰，本院於撤銷該處分後，自毋庸另為異議人不罰
    之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
