【裁判字號】    97,交簡,2831
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一五二五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第一至二行補充為「在臺北
    縣三峽鎮臺北大學附近某處飲用約二、三瓶米酒摻加啤酒後
    ，」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．七五毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學交通學
    系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度與肇事
    率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．七五毫
    克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之二十五倍；復參酌被
    告駕駛過程中，於天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺
    陷亦無障礙物，且視距良好之無不能注意之情形下，猶與他
    車發生交通事故肇事，顯然無法正常駕駛，又其經警對之實
    施酒後生理協調平衡檢測，五項測試結果中達二項不合格，
    亦經認定為不能安全駕駛，有警製查獲違反刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡各一紙在卷可考，足證其於酒後業已達不能安
    全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述，
    是以其確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    而仍然駕駛之犯行，堪予認定。核被告所為，係犯刑法第一
    百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。又卷附之道路交通事故肇事人自首情形記錄表一紙（附
    於偵查卷第二十三頁）固勾選被告之自首情形為：「報案人
    或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場
    處理肇事人在場，並當場承認為肇事人」等情，惟此所謂被
    告承認「肇事」應係指被告就其駕車與他人發生交通事故一
    事承認而言，至於被告就醉態駕駛之犯行部分，細究全案卷
    證，未見被告就酒醉駕車之公共危險犯行於經警對其實施酒
    精測試前即有自首之情形，被告本件犯行，係於警方據報前
    往現場處理時對其實施酒精測試後，查知被告酒精濃度超過
    標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為，此見卷附臺北縣
    政府警察局樹林分局刑事案件報告書、解送人犯報告書及詢
    問被告之警詢筆錄已明，是被告承認犯罪，係在行為經警查
    知後所為，屬於自白性質，難認有自首規定之適用，附此敘
    明。爰審酌被告曾於九十六年間，因犯相同類型之公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院以九十六年度桃交簡字第四一八
    ○號判決判處罰金新臺幣九萬元確定，已於九十七年五月六
    日繳清罰金執行完畢，猶不知悛悔，再犯本件酒後駕車犯行
    ，顯見前案罪刑之科處執行對其未生警惕、改過之心，其一
    再漠視政府宣導酒後不開車之政策，於飲酒後猶執意駕車上
    路，除危及自身安全，並嚴重威脅路上其他人車之安全，更
    已與他用路權人發生交通事故而肇事，又其經測試酒後酒精
    濃度呼氣值高達每公升○．七五毫克，惟業於警詢及檢察官
    偵訊中坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
