【裁判字號】    97,訴,1696
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1696號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2199號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因（淨重共計拾玖點零肆公克）沒收銷燬，止血橡皮帶
肆條、注射針筒伍支、分裝杓肆支、電子磅秤壹具及分裝袋陸佰
拾柒個均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徙刑伍月，扣
案之第二級毒品甲基安非他命（淨重共計拾點玖玖公克）沒收銷
燬，吸食器壹組、玻璃球壹個、分裝杓肆支、電子磅秤壹具及分
裝袋陸佰拾柒個均沒收。應執行有期徒刑壹年。扣案之第一級毒
品海洛因（淨重共計拾玖點零肆公克）及第二級毒品甲基安非他
命（淨重共計拾點玖玖公克）均沒收銷燬，止血橡皮帶肆條、注
射針筒伍支、吸食器壹組、玻璃球壹個、分裝杓肆支、電子磅秤
壹具及分裝袋陸佰拾柒個均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國97年2 月17日17時計，在臺北縣中和市○○路、
    永和路口附近停車場之車內，以針筒注射之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次；及以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內
    燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    （起訴書就被告施用毒品時、地、方式略載部分應予補正）
    」；證據部分另補充：被告於本院所為之自白為證外，餘均
    引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意有別，行為互殊，應分論併罰。查被
    告有如起訴書所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法
    加重其刑。爰審酌被告有施用毒品之前科，理應深知施用毒
    品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第
    一級、第二級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非
    可取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其
    犯罪後已坦承犯行，並於行政院衛生署八里療養院接受戒癮
    治療，此有就診卡及預約掛號單各1 紙附卷可按，犯後態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以資懲儆。至扣案之第一級毒品海洛因3 包（淨重共計
    19.04 公克）及第二級毒品甲基安非他命9 包（淨重共計10
    .99 公克）均為本案查獲被告所有之毒品，應依同條例第18
    條第1 項前段之規定沒收銷燬；止血橡皮帶4 條、注射針筒
    5 支、吸食器1 組、玻璃球1 個、分裝杓4 支、電子磅秤1
    具及分裝袋617 個均為被告所有供犯本件施用第一級、第二
    級毒品罪所用或所預備之物，均應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11 條 前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2款 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
