【裁判字號】    97,簡,6405
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：甲○○於民國91年2 月8 日
    觀察、勒戒執行完畢釋放出所，復於該觀察、勒戒執行完畢
    釋放後之5 年內，因施用毒品案件，經本院於95年1 月11日
    以94年度簡字第4633號判處有期徒刑5 月，並於95年2 月8
    日確定，嗣於95年3 月30日繳納易科罰金而執行完畢。
二、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而施用，
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前有如前所述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯施用毒品，業
    經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其
    不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承
    犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
