【裁判字號】    97,聲,1664
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1664號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為訴請相對人履行買賣契約，乃
    向本院提存所辦理清償提存，茲因兩造間業就爭執事項達成
    協議，相對人並同意聲請人取回前開提存金。為此，爰依提
    存法第17條第1 項第3 款及民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款之規定，聲請返還提存金等語，並提出本院97年度存字第
    1345 號 提存書、相對人之身分證正反面等影本各1 件、相
    對人出具之同意書及印鑑證明書原本各1 份為證。
二、按「清償提存之提存人於提存後有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：一、提存出於錯誤者。二、提
    存之原因已消滅者。三、受取權人同意返還者。」提存法第
    17條第1 項定有明文。是符合上開規定者提存人即得聲請法
    院提存所返還提存物，毋庸裁定。
三、經查，本院97年度存字第1345號提存事件，係聲請人與相對
    人約定，於民國96年2月1日起至97年3 月30日止，得以價金
    新臺幣3,500,000 元買回房屋，惟多次與相對人聯絡，相對
    人均未理會，聲請人乃將之提存於本院提存所，業據本院依
    職權調取上開卷宗查明屬實，核其情形係屬清償提存，而非
    擔保提存，且業經受取人即相對人同意返還，依上說明，聲
    請人自得依提存法第17條第1 項第3 款之規定，逕向本院提
    存所提出聲請，毋庸為本件之請求。是聲請人為本件請求，
    為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
