【裁判字號】    97,簡,1411
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國93、94年間因施用、持有毒品等案件，先
    後經本院、臺灣屏東地方法院以93年度簡字第3264號、94年
    度訴緝字第144 號、94年度簡字第451 號等判決各判處有期
    徒刑三月、七月（以上二徒刑，其後並經更定應執行刑九月
    ）、四月確定，經接續執行後，於95年8 月10日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，可預見一般人無故不自行申辦金
    融機構帳戶使用，反價購或其他方式取得他人申辦之金融機
    構帳戶使用，可能為遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小
    利，仍不違背其意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於96年
    4 月間某日，在其臺北縣泰山鄉○○村○○路○ 段466 巷31
    號4 樓住處，以不詳之代價，將其前於臺北縣泰山鄉中華郵
    政公司泰山同榮郵局開立之帳號00000000000000號帳戶存摺
    、金融卡及密碼，交付予不詳之人，提供予詐欺集團供作詐
    騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有乙○○於96年4 月30日
    ，在臺北市，遭詐欺集團成員以電話冒稱係其友人吳雅庸，
    向其詐騙稱因之前向友人借款，現在友人要求還款而急需向
    其借錢云云，致乙○○信以為真，陷於錯誤，而於同日上午
    11時50分許，依該詐欺集團成員指示，匯款新臺幣（下同）
    3 萬元至甲○○之上開帳戶內，旋遭詐欺集團成員提領一空
    。嗣經乙○○向其友人吳雅庸詢問還錢事宜，始知受騙，即
    報警處理，經警循線調查，且甲○○亦於96年5 月23日上午
    10時45分許，至臺北縣泰山鄉第一商業銀行泰山分行提款時
    ，因其帳戶列為警示帳戶，而經銀行報警處理，因而查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查及本院調查時之供述、被害人乙○○於
      警詢之指述。被告雖矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊
      本件系爭郵局帳戶存摺、金融卡曾於96年間過年時，借予
      友人「阿豐」使用約1 個多小時，「阿豐」當時之聯絡電
      話號碼為0000000000，之後約隔2 、3 個禮拜後，「阿豐
      」曾帶一名男子至伊家找伊後，隔約1 個多月後，伊要去
      郵局存錢時，才發現本件系爭郵局帳戶之存摺、金融卡、
      印章等物遺失不見云云，然查被告自陳於本件上開郵局帳
      戶存摺、金融卡、印章等物遺失後，均未曾報警或辦理掛
      失，已與常情有悖，其次被告於警詢、偵查中係辯稱：伊
      上開郵局存摺、印章曾借過友人「黃庭仿」使用約半小時
      ，「黃庭仿」聯絡電話為0000000000，之後伊上開郵局存
      摺、提款卡、印章即於96年4 月5 日左右，在家裡遺失云
      云（見偵查卷4 至5 頁、28頁），核與其後於本院調查時
      上開所辯情節，所稱借用友人及遺失時間等情，前後所述
      不一，益見上開所辯情節之真實性堪疑，顯有刻意匿飾真
      實之情。綜上所述，足見被告上開所辯不足採信，堪認被
      告應有將其上開郵局帳戶存摺、金融卡等物交付他人供作
      詐欺集團詐騙被害人匯款之人頭帳戶使用無訛。
    (二)卷附之被告上開郵局帳戶開戶資料、交易資料、被害人乙
      ○○匯款存摺明細、報案三聯單、警局受理詐騙帳戶通報
      警示、詐騙電話斷話簡便格式表等影本資料附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。另被告前曾於93、94年
    間因施用、持有毒品等案件，先後經本院、臺灣屏東地方法
    院以93年度簡字第3264號、94年度訴緝字第144 號、94年度
    簡字第451 號等判決各判處有期徒刑三月、七月（以上二徒
    刑，其後並經更定應執行刑九月）、四月確定，經接續執行
    後，於95年8 月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。其上開減輕及加重等事由
    ，依法應予先加後減。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團使用
    ，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利益及犯罪後之
    態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又本件被告犯罪後，雖中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月
    16日生效施行，然查本件被告之犯罪時間（即被害人乙○○
    被詐騙匯款時間），已在96年4 月24日以後，故依上開減刑
    條例規定，無減刑規定之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
