【裁判字號】    97,簡,6325
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第1065號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科事實：「甲○○：(一)於民
    國90年間，因違反職役職責之軍法案件，經國防部北部地方
    軍事法院以90年度信審字第363 號判決判處有期徒刑6 月確
    定；(二)於91年間，復因違反職役職責之軍法案件，經國防部
    北部地方軍事法院桃園分院以91年度桃審字第192 號判決判
    處有期徒刑10月確定；(三)於91年間，因竊盜案件，經臺灣桃
    園地方法院以91年度桃簡字第1036號判決判處有期徒刑3 月
    確定；上開(二)、(三)所示之二罪刑，經臺灣桃園地方法院以92
    年度聲字第1108號裁定定應執行有期徒刑1 年確定；(四)於92
    年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以92簡字4835號判
    決判處有期徒刑3 月確定，上揭(一)至(四)所示之數罪刑，經送
    監接續執行於93年5 月24日縮刑期滿執行完畢」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日之罪。
    按刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律變更」所
    生新舊法適用之準據法，故被告行為後刑法條文之修正，對
    於被告並無有利或不利之情形者（例如新舊法處罰輕重相同
    ，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等），即無適用修正後刑法第
    2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問題。新刑法第47條雖
    將舊刑法修正限制為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，5 年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪，始成立累
    犯。但上述新舊法之規定，對於「故意」再犯罪部分，亦無
    所謂「有利或不利」之情形。依上說明，應無適用修正後刑
    法第2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問題（最高法院95
    年度臺上字第5589號判決要旨可參）。查被告行為後，刑法
    刑法有關累犯之規定，業於94年2 月2 日修正公布，自95年
    7 月1 日起施行，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，5
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一」、修正前刑法第49條規定：「累犯之規定，於前所犯
    罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之」；修正後刑法
    第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一」、修正後刑法第49條則規定：「累
    犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之」。
    亦即，新法就累犯之成立，限縮為以故意再犯者為限，而排
    除因過失再犯罪之情形，惟擴張將軍法前科納入累犯之適用
    範圍。查被告有如前開一所補充之軍法及一般法院之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，可知
    被告於故意為本案犯行前之5 年內，曾因軍法案件判處有期
    徒刑並執行完畢，依修正後之刑法第47條、第49條規定，構
    成累犯；惟依修正前之刑法第47條、第49條之規定，排除軍
    法前科之規定，被告亦仍構成累犯，亦即，被告無論依修正
    前、後之刑法第47條規定，均成立累犯，經比較修正前、後
    之累犯規定，對被告並無有利不利之別，自無刑法第2 條第
    1 項新舊法比較之問題，應依一般法律適用之原則（最高法
    院95年度第21次刑事庭會議決議參照），適用裁判時之刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告無故未依規定
    參加臨時召集，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，影
    響國家後備防衛機制之正常運轉，兼衡其智識程度、逃避兵
    役徵集之情節，其行為對於國家兵員召集管理之正確性與時
    效性之影響程度、所生之危害及犯罪後坦承犯行，已知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑（依最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議六、(一)之意旨，新刑法第57條之規定，為
    法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，
    無新舊法比較適用之問題）。
三、又刑法第41條有關易科罰金之折算標準之規定，於被告行為
    後經修正，而此乃屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要。而按95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第2 條第1 項規定，行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，係採從舊從輕之原則。
    而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及
    其法律效果之法律修正而言，易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項
    ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
    之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用
    最有利於行為人之法律。而比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕
    、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用
    ，不能割裂而分別適用有利益之條文，本院24年上字第4634
    號、27年上字第2615號判例固足參照，但此之所謂不能割裂
    適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關
    刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。
    易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易
    服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新
    舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定
    其易刑之折算標準（最高法院96年度臺上字第2233號判決要
    旨參照）。行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即
    修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準
    ，以行為時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例固於96年7 月4
    日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按於中華民國96年
    罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，該條例第5 條定有明文。查被告前開於93年7 月19日，違
    反意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日之罪
    ，然被告並未自動到案接受偵查，於「94年5 月17日」經臺
    灣板橋地方法院檢察署發布通緝，並於「96年8 月11日」，
    在高雄縣大寮鄉○○路176 號前，因通緝而為警查獲逮捕到
    案等情，業據被告於警詢時供明在卷，且有臺灣板橋地方法
    院檢察署通緝書、撤銷通緝書在卷可佐，足見被告係於前開
    中華民國96年罪犯減刑條例施行「前」經通緝，而為警逮捕
    到案，並非自動歸案接受審判，依前開中華民國96年罪犯減
    刑條例第5 條之規定，不得減刑，是本案核與減刑之要件不
    符，自不得依該條例予以減刑，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、刑法第47條第1 項、修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第五條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
