【裁判字號】    97,簡,6391
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第16907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹包（驗餘淨重
伍點捌零伍公克）及壹顆（驗餘淨重零點貳柒伍公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。本院審酌被告持有毒品
    數量，及毒品對於國民身體健康之戕害甚鉅等犯罪動機、目
    的、手段與危害程度等，並斟酌被告坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。扣案之ＭＤＭＡ1 包（驗餘淨重伍5.3805公克）及1 顆
    （驗餘淨重0.275 公克）為第二級毒品，有交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定書1 件在卷可查（見偵查卷第32頁），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
