【裁判字號】    97,簡,5543
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3500、4583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組沒收。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪2 罪。其每次持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為各次施用之高度行為所吸收，均不另論罪。所犯
    上開2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告甲○○前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，獲
    有不起訴處分之寬典，仍不知奮發向上，再次漠視法令而犯
    本罪，非但戕害自我身心健康，對於社會風氣、治安亦潛有
    相當危害，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之危
    害，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸
    食器1 組，係從被告隨身手提袋內查獲，衡情應係被告所有
    ，供其犯本案施用第二級毒品罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。至於本案查獲時另扣得K 他命
    5 包（淨重6.90公克）、K 他命菸草1 包（淨重1.05公克）
    、K 他命香菸8 支等物，核與本案無涉，且依毒品危害防制
    條例第18條第1 項中段規定，應由主管機關沒入銷燬，檢察
    官聲請沒收燬燬，尚嫌無據，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
