【裁判字號】    97,訴,3151
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於台灣台北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4293號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因殘渣袋
壹只（殘渣與袋無法單獨析離測重）沒收銷燬之，扣案注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第822 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年6月3日執行完畢釋放出所，並由台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2122號不起訴處分確定。
    再於96年、97年間，先後因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第4173號判決處有期徒刑6 月確定，及以97年度訴字第
    2153號判決有期徒刑7 月確定（均尚未執行完畢，於本案不
    構成累犯）。詎猶不知悛悔，復於觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年內，再基於施用第一級毒品海洛因（下均稱海洛因）之
    犯意，於97年5 月3 日凌晨0 時許時在臺北縣土城市○○路
    ○ 段61巷44弄8 號4 樓之住處，以將海洛因摻水放入針筒後
    注射之方式施用海洛因1 次，旋於當日1 時左右在上址為警
    查獲，並扣得注射針筒1 支及海洛因殘渣袋1 個（殘渣與袋
    均無法單獨析離測重）等物，經警將對甲○○所採集之尿液
    送驗結果後，係呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）陽性之反應之事
    實，有該公司97年5 月21日編號CH/2008/50255 號濫用藥物
    檢驗報告、偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1 紙附卷可
    稽（見偵查卷第26、27頁），復有如事實欄之扣案物可資為
    佐，堪信其自白與事實相符。又被告前於93年間因施用毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第822 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年6 月3 日執行完畢釋放
    出所，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第2122號不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有數
    次施用毒品之犯行，顯無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當
    程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，暨衡以其施用毒品
    之動機、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。末查，扣案之殘渣袋1 只，依被告遭警
    查獲後採尿送鑑所呈之海洛因陽性反應，再佐以其自承最後
    一次施用海洛因之時間等自白，即足認定該殘渣袋內之殘渣
    粉末，應屬第一級毒品海洛因無誤，又因該殘渣與袋均無法
    單獨析離暨測重，故應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，併予諭知沒收銷燬之。至上揭注射針筒1 支為被
    告所有供本件施用海洛因所用之物，已為被告供承在卷，均
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
