【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1668號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向貴院聲請假扣押聲請人之財
    產，經貴院以97年度執全字第1513號對聲請人所有坐落臺北
    縣蘆洲市○○段440 地號土地及其上第3955建號建物為假扣
    押執行在案。但相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此，謹
    依民事訴訟法第529 條規定，聲請貴院裁定命其於一定期間
    內起訴等語。
三、查相對人前向本院聲請裁定准予對聲請人之財產於新臺幣（
    下同）100 萬元之範圍內為假扣押，經本院以97年度裁全字
    第2441號民事裁定准許在案。嗣相對人已於民國97年7 月9
    日，以前開假扣押所欲保全之請求對聲請人提起本案訴訟，
    請求聲請人給付4,027,748 元，現由本院三重簡易庭以97年
    度重調字第181 號受理在案，此據本院依職權調查本院前開
    97年度裁全字第2441號假扣押保全程序及執行卷宗、本院板
    橋簡易庭97年度重調字第181 號聲請事件卷宗核閱無訛。本
    件相對人既已對聲請人提起本案訴訟，聲請人聲請命相對人
    限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
