【裁判字號】    97,聲,2975
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第541 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上開具保人因被告犯毒品危害防制條例
    案件，經依本院指定之保證金額新臺幣5 萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入繳納之保證金（96年刑保字第1191號）。
    爰依同法第12 1條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提
    無著，並經該署囑託臺灣士林、桃園地方法院檢察署檢察官
    拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書6 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知3 紙、拘票暨拘提報告書4 份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影
    本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料表附卷可憑，是被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
