【裁判字號】    97,簡,4044
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第6 行「診斷證明書張在卷
    足稽」應更正為「診斷證明書7 張在卷足稽」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查被告甲○○與乙○○係夫妻關係
    ，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定配偶之家庭成員。核
    被告甲○○先後3 次所為及乙○○所為，均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。又被告甲○○所犯上開3 罪間，犯意各
    別，應予分論併罰。又被告2 人上開傷害犯行亦屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之
    前揭條文並無罰責規定，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害
    罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰分別審酌被告2 人為
    夫妻關係誼屬至親，縱認與之心有嫌隙，然不思以理性、平
    和之態度進行溝通，率以暴力相向，併造成乙○○受有手部
    、頸、肩部及胸部等多處挫傷之傷害；甲○○則受有前額腫
    痛、右手腕擦傷等之傷害，且雙方迄今並未達成民事和解，
    兼衡被告2 人犯罪之動機、手段、方法及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    併就被告甲○○部分定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
