【裁判字號】    97,簡,5786
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第528 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○係夫
    妻關係，具家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係；
    核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪，被告上開
    犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是此部分犯
    行應僅依刑法之規定予以論罪科刑，附此敘明。茲審酌被告
    僅因細故，不思循理性途徑解決，竟與配偶乙○○口角後即
    恣意毀損乙○○所有之行動電話及手錶，使告訴人乙○○無
    端蒙受損失與不便（告訴人指稱手機當初是以新臺幣2 萬元
    購得，而手錶則是其弟所贈），此外，復參酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、告訴人之財產損害程度及被告犯後態度，
    暨其迄今未與告訴人達成和解賠償告訴人損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十九庭法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
