【裁判字號】    97,交簡,3601
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室1樓1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄第1 行至第3 行補
    充為「甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，不能駕駛動力交通工具，於民國97年5 月26日17時許，與
    友人在臺北縣三重市○○街某釣蝦場飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，於同年月27日凌晨零時許竟仍騎
    乘車號AC-895號重型機車」、第7 行「頭部、右背及右肩多
    處受傷」補充更正為「膝、腿（大腿除外）及足踝開放性、
    頸部扭傷及拉傷」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告不僅漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒
    類後之血液酒精濃度為229.5mg/dl（換算呼氣酒精濃度達每
    公升1.1475毫克），呼氣酒精濃度達每公升1.1475毫克，顯
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，並因
    而肇事，造成他人財產之損害，對行車安全已生危害，及其
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
