【裁判字號】    97,訴,1234
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1234號
原      告  台和實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉立恩律師
被      告  福鹿煤氣有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年7 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告為經營液化石油氣之經銷商，被告向原告購
    買瓦斯以轉售予消費者，被告雖於民國96年4 月1 日將其瓦
    斯行交由訴外人王國定、劉鳳儀經營，惟對外仍以被告公司
    名義向原告訂貨付款，被告積欠97年1 月至3 月之貨款新台
    幣（下同）0000000 元未付，經原告於97年4 月1 日以存證
    信函催討，被告仍未給付，為此訴請被告給付0000000 元及
    自支付命令送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息。願供現金或等值之銀行可轉讓定期存單為擔保，請准宣
    告假執行。
二、被告則以：被告之經理王慶直因身體不適，無法經營瓦斯業
    務，而與訴外人王國定、劉鳳儀簽約，自96年4 月1 日起一
    年內，將被告公司之一切銷售、收款、合法販售瓦斯之營業
    權與場所讓與訴外人王國定等二人，由王國定等二人向原告
    按日清償貨款，營業收入歸王國定等二人取得，被告則收取
    每月每噸一千元作為對價，被告並與王國定等二人約定，王
    國定等二人經營期間所生之債務，由王國定等二人負責，與
    被告公司無關，簽約的時候，原告法定代理人丙○○有在場
    見證，並向被告公司經理王慶直稱：王國定經營期間之貨款
    會向王國定、劉鳳儀他們要，不會向被告公司收取等語，因
    此被告不必負付款責任，且被告與王國定等人約定，渠等向
    原告購買之液化石油氣應於次日付清，不得積欠，原告法定
    代理人知情，竟疏於向王國定催收貨款或暫停供氣，任由王
    國定積欠三個月之貨款，才轉向被告要錢，自與事理不合，
    縱認被告應負買受人付款責任，惟原告向來與被告採月結方
    式，卻任令王國定積欠三個月貨款，原告對於損害之發生與
    有過失，被告請求法院得減輕賠償金額或免除之等語置辯，
    並聲明：原告之訴及其假執行之聲請駁回，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、原告基於買賣關係，請求被告給付貨款，就原告主張買賣關
    係存在於兩造間之事實，固據原告提出以被告為買受人之發
    票為證，惟發票乃原告片面製作，本件仍應探究買賣契約係
    存在原告與何人之間？經查：被告之經理王慶直因身體不適
    ，無法經營瓦斯業務，而與訴外人王國定、劉鳳儀簽約，自
    96年4 月1 日起一年內，將被告公司之一切銷售、收款、合
    法販售瓦斯之營業權與場所讓與訴外人王國定等二人，由王
    國定等二人向原告按日清償貨款，營業收入歸王國定等二人
    取得，被告則收取每月每噸一千元作為對價，被告並與王國
    定等二人約定，王國定等二人經營期間所生之債務，由王國
    定等二人負責，與被告公司無關，此觀諸契約第1 、2 、6
    、7 條約定自明。該契約雖名為委託經營契約，惟從其內容
    可知盈虧由訴外人王國定等二人自負，由王國定等二人按日
    向原告付款，以釐清被告之付款責任，此亦為被告為何找來
    原告之法定代理人當見證人之原因。原告之法定代理人因在
    場見證，當知悉該瓦斯行係由王國定等二人經營，盈虧由王
    國定等二人負擔，貨款由原告向王國定按日收取，與被告無
    關，此與一般借牌，以形式上出名者為契約當事人，以保護
    交易安全，自有不同，原告之法定代理人既已知悉訴外人王
    國定為買賣契約之相對人，自無保護原告之必要，是本件買
    賣契約當事人為原告與訴外人王國定等二人，被告非契約當
    事人，不必負付款責任。且從實際狀況觀之，原告係向王國
    定收取現金或支票以清償貨款，此為原告法定代理人供陳在
    卷，亦足徵買賣契約確係存在原告與王國定等二人間。
四、綜上，原告基於買賣契約請求被告付款，為無理由，應予駁
    回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併
    予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
