【裁判字號】    97,繼,1859
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度繼字第1859號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹
    。(四)祖父母，民法第1138條亦著有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○與被繼承人丙○○原係夫
    妻，嗣雙方於民國74年1 月22日離婚，聲明人乙○○則為被
    繼承人之女婿，因被繼承人丙○○於97年3 月11日死亡，聲
    明人等自願拋棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法
    檢呈戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明等件
    具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查。
三、經查：本件聲明人甲○○與被繼承人丙○○原係夫妻關係，
    嗣雙方於74年1 月22日離婚，聲明人乙○○則為被繼承人之
    女兒丁○○之配偶，被繼承人於97年3 月11日死亡之事實，
    業據聲請人提出戶籍謄本為證。然聲明人甲○○於繼承開始
    前既已與被繼承人離婚，是以雙方因婚姻所發生之身分與財
    產上一切法律關係，於離婚後已歸於消滅，因此本件聲明人
    甲○○已非繼承人，其竟仍向本院為聲明拋棄繼承之意思表
    示，核與前開法條規定不合。另聲明人乙○○與被繼承人既
    係岳婿關係，依法其非被繼承人葉明德之法定順序之繼承人
    ，自對被繼承人之遺產無繼承權可言。從而，本件聲明人甲
    ○○、乙○○均非為本件繼承人，其等遽向本院為拋棄繼承
    權之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
