【裁判字號】    97,聲,1675
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1675號
聲  請  人
即  債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人
即  債務人    利得發有限公司
兼法定代理人  甲○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第一八一八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
債票，面額新臺幣貳佰貳拾萬元（債券代號：Ａ八六四０三）准
予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第2709號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院97年度
    存字第1818號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保物，為此提出本院97年度裁全字第2709號民事裁定、97
    年度存字第1818號提存書暨國庫保管品經收通知書、第一商
    業銀行活期存款印鑑卡、民事假扣押裁定聲請狀、民事假扣
    押執行聲請狀（均影本）、有限公司變更登記表抄錄謄本各
    1 件以及印鑑證明書、戶籍謄本各2 件、同意書3 件（均正
    本），聲請發還擔保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年4 月29日以97年度裁全字第
    2709號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第1818號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之同
    意書、印鑑證明書及第一商業銀行活期存款印鑑卡附卷可憑
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
