【裁判字號】    97,交簡上,100
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第100號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院九十七年度交簡字第一三
五三號中華民國九十七年四月三日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：九十七年度偵字第四五四五號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告丙○○所為，係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依刑事訴
    訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段等規定，並審酌被告之過
    失程度、告訴人甲○○、乙○○所受之傷害、於肇事後尚未
    與被害人達成和解等一切情狀，量處拘役四十日，並諭知易
    科罰金折算之標準為以新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    及量刑均屬妥適，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載
    之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其於收到法院判決前已與告訴人達成和
    解，惟告訴人欲向法院遞狀撤回告訴時已收到法院判決，請
    求緩刑宣告等語。經查，被告於原審判決前並未提出與告訴
    人達成和解之資料，原審自無從審酌此一和解情狀，是被告
    上訴為無理由，應予駁回。然被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可佐，其因一時疏失發生車禍，偶罹刑典，犯後坦承犯行
    甚有悔意，且已與告訴人於九十七年四月九日達成民事和解
    ，有和解書一份附於本院卷可稽，告訴人於準備程序中亦供
    稱確實與被告達成和解，賠償金已經收到，有撤回告訴之意
    等語在卷，本院審酌上情，認被告經此偵審程序，應知所警
    惕信無再犯之虞，前開對之所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併依刑法第七十四條第一項第一款規定宣告緩刑二年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭      審判長法  官   潘翠雪
                                      法  官   王士珮
                                      法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
