【裁判字號】    97,簡,6687
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、搬風壹顆、骰子顆、牌尺肆支及抽頭金新台
幣肆佰元均沒收。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○基於意圖營利供
    給賭博場所之單一犯意，自民國97年5 月初某日起，提供聲
    請書所載之地點供作賭博場所，而聚集特定之多數賭客在場
    賭博，並從中抽取抽頭金牟利，嗣於97年6 月5 日晚上10時
    10分許，為警在上址當場查獲。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。被告反覆密接提供同一賭博場所以聚集特定賭
    客賭博財物，並從中抽頭博取利益，顯見被告主觀上具有同
    一營利之意圖甚明，是被告圖利供給賭博場所之行為，本質
    上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認係具
    有營業犯性質而集合多數犯罪行為所成立之集合犯，為包括
    一罪，應僅成立一罪。
三、本院審酌被告提供賭博場所，助長社會賭博投機風氣，自應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯
    行，且其雖失慮為本件賭博犯行，但其規模非鉅，且衡以政
    府現已核准經營樂透彩，社會情況亦有所改變，故是否應全
    面禁止賭博，並均予以刑法評價非難，亦非無斟酌之餘地，
    復兼衡被告之犯罪動機、手法、智識程度及其家庭經濟狀況
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又扣案之麻將1 副、搬風1 顆、骰子
    3 顆、牌尺4 支均係供被告本件犯罪所用之物，扣案之抽頭
    金新台幣400 元則係被告本件犯罪所得之物，且均係被告所
    有，此經被告於警詢中供明在卷，爰分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定，均併予宣告沒收。至本件固另扣得
    賭資1,500 元，惟此乃係在場賭客林茂雄等人所有之金錢，
    並非被告所有，亦經在場賭客林茂雄等人於警詢時各自陳明
    在卷，自不得併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
