【裁判字號】    97,聲再,16
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第16號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因違反選舉罷免法及瀆職等案件聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按得聲請再審者，乃指有罪之確定判決而言，此觀刑事訴訟
    法第四百二十條第一項自明。又按聲請再審，應以再審書狀
    敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出由管轄即判決之
    原審法院為之，刑事訴訟法第四百二十六條第一項、第四百
    二十九條亦定有明文。上開法定程式，刑事訴訟法再審編並
    無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之
    欠缺，法院應先命為補正。又按法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條復
    有明定。故聲請再審之人如有違背首揭法定程式者，法院自
    應依同法第四百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請（
    最高法院七十一年度臺抗字第三三七號判例、八十八年度臺
    抗字第四一六號裁定意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○提起本件再審，除未於聲請書內敘
    明係對經本院判決有罪之確定判決聲請再審，且未提出原判
    決之繕本及證據供本院審酌。依上開規定，本件聲請程序於
    法不合，應駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭審判長  法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
