【裁判字號】    97,簡,6268
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13519 號）及移送併辦審理（97年偵字第19437 號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「於不詳時地」
    更正為「於民國97年2 月底之某時，在不詳地點」，及證據
    欄內補充「亦有台灣中小企業銀行南三重分行於97年5 月20
    日以九七南重字第1539700024號函文載明：被告系爭帳戶係
    於97年2 月20日開戶，期間未曾辦理掛失止付，於同年3 月
    3 日即經警員通報為警示戶等情可考。」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有之系爭帳戶存簿、金融卡暨金融卡密
    碼等物，提供予真實年籍不詳之人用以詐騙被害人匯入現金
    款項，顯係基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而實施詐欺
    取財之構成要件以外行為，藉以幫助他人實施詐欺取財行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告所犯為幫助犯，應按正犯之刑減輕
    。又台灣板橋地方法院97年偵字第19437 號移送併辦部分，
    因與前揭所認罪之犯行係屬同一事實，本院業已併予審酌，
    附此敘明。爰審酌被告將提款卡提供予他人使用，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，類此行為已嚴重損及社會治
    安，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害，
    暨犯罪後猶否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
