【裁判字號】    97,易,2313
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲
請案號：97年度偵字第1538號），本院認不宜逕以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○係址設臺北縣三峽鎮
    ○○路150 號「歡唱三合壹附設卡拉OK」之負責人，明知「
    放袂落的愛」、「我問天」、「手中情」、「辜負你的愛」
    、「雲罩月」、「用心交陪」、「一生的愛」、「薄命」、
    「望美夢」、「往事痛心肝」、「愛甲心畏寒」、「夢醒再
     三更」、「錯愛」、「你你你」等14首歌曲，係瑞影企業
     股份有限公司（下稱瑞影公司）經著作財產權人專屬授權
     而享有上開音樂著作之著作權，非經該公司同意或授權，
     不得任意公開演出，亦明知其自民國96年3 月間在網路上
     向真實姓名年籍不詳之賣家以每臺新臺幣5 萬元之價格承
     租之電腦伴唱機二臺，內有未經瑞影公司同意或授權而重
     製之上開歌曲，係侵害著作財產權之重製物。詎甲○○竟
     仍意圖營利，將內載上開非法重製歌曲之伴唱機二臺擺設
     於前開其所經營之店內，供不知情之不特定客人前來消費
     點唱上開非法重製歌曲，而連續以此公開演出之方式侵害
     瑞影公司對上開音樂著作之權利。嗣經警於96年12月27 日
     晚間7 時25分許，持搜索票前往上址店內搜索而當場查獲
     ，並扣得電腦伴唱機二臺、點歌簿二本及點歌遙控器二個
     等物。因認被告甲○○涉犯著作權法第九十二條之擅自以
     公開演出之方式侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人瑞影企業股份有限公司告訴被告甲○○違反著作
    權法案件，檢察官認被告係觸犯著作權法第九十二條之罪，
    依同法第一百條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回其告訴，有其提出之撤回告訴暨撤回附帶民事訴訟狀附
    卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
