【裁判字號】    97,聲,3038
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包其內之第二級毒品甲基安非他命（合計
驗餘淨重零點柒肆捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    九八二三號被告陳再長違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內所查扣之白色透明結晶二包（合計驗餘
    淨重零點七四八公克），經檢驗為第二級毒品甲基安非他命
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年五月十一日航
    藥鑑字第○九六○四三○號毒品鑑定書一紙附卷可稽，係屬
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之白色透明結晶二包（合計驗餘淨重零點七四八
    公克）經鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心九十六年五月十一日出具之
    航藥鑑字第○九六○四三○號毒品鑑定書、九十六年度安保
    管字第一○三一號扣押物品清單各一件在卷可憑（見九十六
    年度偵字第九八二三號偵查卷第七十三頁、第七十四頁），
    足認上開扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛，是聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
