【裁判字號】    97,繼,876
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第876號
聲  明  人  乙○○
            戊○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
            甲○○
聲  明  人  林吟珊
            林彥良
上  一  人
法定代理人  林  堅
            簡毓誼
聲  明  人  簡佑軒
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲明人乙○○、戊○○、林彥良、林吟珊
  、簡佑軒為被繼承人丁○○之孫子女，因被繼承人於民國九十
  七年二月十一日死亡，聲明人自願拋棄繼承權云云。
二按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。；前條所定第一順序繼
  承人，以親等近者為先；第一順序之繼承人，其親等近者均拋
  棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一
  百三十八條、一千一百三十九條、一千一百七十六條第五項分
  別定有明文。
三經查：
  1.本件被繼承人丁○○於民國九十七年二月十一日死亡，聲請
    人雖為該被繼承人之直系血親卑親屬，惟渠係被繼承人之孫
    子女，此有聲請人等提出之繼承系統表、戶籍謄本及被繼承
    人除戶戶籍謄本等件附卷可稽。而聲明人係第一順序「次親
    等」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均
    拋棄或喪失繼承權，始該當繼承人之地位，此觀上開規定自
    明。
  2.本件被繼承人目前所知之子女有簡毓誼、丙○○、簡勝淞、
    簡勝輝四人，僅其中簡毓誼、丙○○、簡勝淞三人向本院聲
    明拋棄繼承，經本院同案審理並發函准予備查惟尚有第一順
    序親等較近之簡勝輝尚未向本院聲明拋棄繼承，且亦無事實
    可認渠等有喪失繼承權之情事，則親等在後之本件聲明人乙
    ○○、戊○○、林彥良、林吟珊、簡佑軒非屬該當繼承人，
    其逕向本院為拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
