【裁判字號】    97,交簡,3151
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二二六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第二行補充為「飲用三瓶啤
    酒」、倒數第二行補充為「為警到場處理發覺甲○○身帶明
    顯酒味並為酒精測試」，證據欄補充被告「於警詢及檢察官
    偵查中」坦承不諱及「臺北縣政府警察局執行交通違規移置
    保管車輛收據及職務報告各一紙」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於民國八十八年五月
    十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每
    公升含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會
    議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院
    之效力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦
    即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能
    力已受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方
    查獲時，經測得其呼氣中酒精濃度已達每公升一．○四毫克
    ，依上揭決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學
    交通學系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度
    與肇事率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．
    八五毫克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之五十倍；復參
    酌被告全身有明顯酒味，於其駕駛過程中，未及注意車前狀
    況致碰撞前車後方等情事，且經警對之實施酒後生理協調平
    衡檢測，結果經認定為不能安全駕駛，有刑法第一百八十五
    條之三，查獲後測試、觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表各一紙在卷可考，足證其於酒後業已
    達不能安全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車之事實，如
    上所述，是以其確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具而仍然駕駛之犯行，堪予認定。核被告所為，係犯
    刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十六年間，因相同類型之醉
    態駕駛犯行，甫經臺灣臺北地方法院於九十六年四月十六日
    以九十六年度北交簡字第七五○號判決判處罰金新臺幣五萬
    三千元，嗣經同院以裁定減刑為罰金二萬六千五百元確定，
    已於九十六年九月四日繳清罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔悟，竟再為本件酒駕
    犯行，嚴重漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後執
    意駕車上路，除危及自身安全，並嚴重威脅路上其他人車之
    安全，更已與他車發生交通事故而肇事，其酒測值並高達每
    公升一．○四毫克，惟已於警詢及檢察官偵查中坦承犯行並
    與他方達成和解賠償損害，有和解書一紙可參，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
