【裁判字號】    97,簡,6250
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第6250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12524 號），暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併案（
97年度偵字第13953號）， 本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金
    融卡及提款密碼予他人使用，足以幫助他人用於掩飾或隱匿
    該他人因自己重大犯罪所得之財物，竟仍不違其本意，基於
    幫助詐欺之不確定故意，見中國時報刊登收購帳戶之廣告，
    旋於民國97年3 月4 日，前往第一商業銀行泰山分行（下稱
    第一銀行）掛失更改印鑑重新啟用帳號00000000000 號之帳
    戶，並撥打報紙所載電話與真實姓名年籍不詳之成年人聯繫
    ，相約於甲○○位於臺北縣五股鄉○○路○ 段157 之6 號5
    樓住處附近之全家便利商店外，以新臺幣（下同）6,000 元
    之價格將上開帳戶及其申設使用之郵局帳戶存摺、提款卡交
    付上開真實姓名年籍不詳之成年人，並告知密碼供其使用。
    該人所屬某不詳詐騙集團之成員，於取得上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼後，即由該詐欺集團之真實姓名年籍不詳綽號
    「小古」之成年人成員，於97年3 月9 日上網在某拍賣網站
    刊登拍賣電腦之訊息，嗣同日12時許，王俊為上網發現前開
    訊息，並以密語與該人對談聯繫交易，王俊為並應該人要求
    留下聯絡電話，該人隨即以不詳電話號碼撥打予王俊為，表
    示不願面交，要求王俊為必須先行匯款至甲○○前開第一商
    業銀行泰山分行帳戶後，再交付所購買之電腦商品，王俊為
    因而陷於錯誤，而依該人指示，先後於同日17時44分16秒及
    48分48秒，前往第一商業銀行桃園分行，匯款14,000元及1,
    000 元至該人指定之甲○○上開第一商業銀行泰山分行帳戶
    內。嗣王俊為發覺有異，始知受騙報警處理而查獲上情。案
    經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人王俊為於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份。
  (四)被告97年3 月4 日於第一銀行掛失更正啟用資料、第一銀行
    未登摺帳項（彙計前）明細表、第一銀行泰山分行97年4 月
    24日（97）一泰字第93號函暨第一銀行未登摺帳項查詢清單
    （97年3 月8 日起至同年4月24日）。
  (五)被害人王俊為之第一銀行自動櫃員機交易明細表2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、同法第339 條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將上開帳戶存摺等物件交付他人
    ，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行、
    、年紀尚輕智識程度非高、犯罪動機係因經濟狀況不佳，故
    販售帳戶存摺等物牟利、對被害人財產所生危害程度，及其
    犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13953 號移
    送併案審理之犯罪事實係與本案起聲請簡易判決處刑之犯罪
    事實相同，為同一案件，本院自應併予審理，附此陳明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
