【裁判字號】    97,簡,4790
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
速偵字第一六九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年五月四日下
    午二時三十分許，帶同其子洪義德前往位於臺北縣板橋市○
    ○路○段三八九號之愛買遠東商場內，徒手竊取店內陳列販
    賣之NIKE運動鞋一雙，得手後將上開運動鞋穿著於不知情之
    洪義德腳上，然其行竊之際，為愛買遠東商場之保全人員所
    莊文良發現，而於乙○○與洪義德離去之際，將其攔下並報
    警處理。嗣警於同日十五時三分許趕赴上址，當場逮捕乙○
    ○，並扣得上開NIKE運動鞋一雙。案經臺北縣政府警察局板
    橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人莊文良、甲○○於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局板橋分局秀山派出所扣押筆錄、臺北縣
      警察局板橋分局扣押物品目錄表及贓物認領保管單各一紙
      。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前有竊盜犯行之前科紀錄，素行不佳，兼衡其
    智識程度、為供其子穿用而竊取他人運動鞋之犯罪動機、目
    的、手段、竊取財物之價值（新臺幣二千一百九十九元）、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
