【裁判字號】    97,易,2186
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2186號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16023
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○（起訴書誤載為
    吳春月）係朋友關係，其因細故對告訴人心生不滿，竟基於
    傷害之犯意，於民國97年4 月9 日晚間8 時許，在臺北縣新
    莊市○○路606 號，徒手毆打告訴人之手部、頭部及身體等
    處，致告訴人受有多處挫瘀傷（雙上臂、右前臂、右手、胸
    壁）等傷害；因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於97年7 月30日本院準備
    程序中，當庭撤回告訴，有該準備程序筆錄1 份在卷可稽，
    依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
