【裁判字號】    97,交易,300
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7792號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年11月23日19時40分許
    ，騎乘車牌號碼NA5- 857號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○
    路往新莊市方向行駛，於行經該路段與仁德路口時，本應注
    意車前狀況，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，撞擊由告訴人甲○○○騎乘、自對向車道左轉之
    車牌號碼SJ3-579 號輕型機車，致甲○○○人車倒地，因而
    受有右側脛骨遠端骨折之傷害。因認被告係涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○○已與被告
    達成和解，並於97年7 月30日具狀撤回對被告之刑事告訴，
    有調解筆錄、撤回告訴狀各1 件在卷可查。依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
