【裁判字號】    97,簡,6415
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17649 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司手提箱壹個
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄內補充「證人即被害人路易
    威登馬爾悌耶公司在臺授權代表鑑定人員乙○○於警詢時之
    證述」，暨「被告雖另抗辯其不確定所販賣之商品係屬仿冒
    品等語，然『LOUIS VUITTON 』為國際知名品牌，所製造之
    各類商品均價格不斐，被告於警詢及偵查中供承所有『LOUI
    SVUITTON』手提箱係友人贈送等語，並以2,800 元價格售出
    ，則被告所售出上開商品之對價，相較於市面上原廠商品所
    販售之價格均明顯偏低，依被告案發時已為成年人之智識及
    社會經驗，衡情應可知悉該等商品係屬仿冒商標商品無誤，
    是被告上揭所辯，自不可取。」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年台上字第
    1079號判決、95年台上字第4686號判決），從而，本案被告
    係基於販賣之犯意，自97年5 月20日凌晨2 時45分許至同年
    5 月28日下午3 時20分止在拍賣網站販賣仿冒商品之行為，
    具有不斷反覆實施之營業特性，屬集合犯，自應論以一行為
    。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標專用權人
    蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷形成混淆，進而侵
    害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯罪手段、方式、販
    賣時間及對商標專用權人所生損害程度，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末者，扣案之印有仿冒法商路易威
    登馬爾悌耶公司所申請註冊商標圖樣之手提箱1 個，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應
    依商標法第83條規定併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官    邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
