【裁判字號】    96,促,83207
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度促字第83207號
異  議  人  乙○○
以上異議人因債權人甲○○聲請發支付命令事件，對於本院所發
支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲請程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本院96年度促字第83207 號件支付命令聲請事件，前經聲明
    人異議而移送本院板橋簡易庭審理後，因承審法官認聲明人
    所為異議有程序欠缺之疑義，簽結退還本院非訟中心重行審
    查聲明人異議之合法性，先予敘明。
二、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日之
    不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人於
    支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異議者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第516 條第1 項、第518 條分
    別定有明文。
三、查異議人乙○○於97年1 月30日以個人名義遞狀就本院96年
    度促字第83207 號支付命令聲明異議，距該支付命令於97年
    1 月25日送達債務人普因特專案企畫有限公司時，固未逾20
    日之法定期限；然乙○○並非該支付命令督促給付之相對人
    ，自無權對此支付命令聲明異議。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
