【裁判字號】    97,交易,420
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第420號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一○五八○號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改
行通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年一月十三日上午
    十一時許駕駛車牌號碼CH-2009 號自用小客車，沿臺北縣土
    城巿清水路二三四巷十五弄往二三四巷口方向行駛，行經該
    路巷岔路口時，本應注意行至無號誌之交岔路口，應減速慢
    行，做隨時停車之準備，且依當時之情況及其智識、能力，
    亦無不能注意之情形，竟疏未注意，未減速慢行，猶貿然前
    行，而與沿土城巿清水路二三四巷往清水路方向行駛，由林
    宜緯騎乘車牌號碼GHY-182 號重型機車後搭載乙○○，在上
    開交岔路口發生擦撞，致乙○○受有右脛骨骨折等傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於檢察官提起公訴後，與被告達成和解，並已收取損賠
    和解金額新臺幣七萬五千元整，乃於本院訊問時當庭表示撤
    回告訴之旨，並同時具狀撤回對於被告之告訴，有卷附本院
    九十七年七月七日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀可稽。揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附具理
由及繕本）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
