【裁判字號】    97,交聲,376
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第376號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年2 月12日以北監自裁字裁40-A0000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨為：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼FU
    -4277 號自用小客貨車（下稱本件汽車），於民國94年2 月
    17日上午9 時49分許，在臺北市○○○路與和平東路口（往
    南快車道），因有「闖紅燈」之違規事實，經臺北市政府警
    察局交通警察大隊警員依採證照片開立舉發通知單對異議人
    逕行舉發，嗣經原處分機關交通部公路總局臺北區監理所於
    97年2 月12日以北監自裁字裁40-A00000000號裁決書裁決，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）5 千4 百元等情。
二、異議意旨略以：異議人居住、謀生均在臺北縣板橋市，並無
    於前揭時地有闖紅燈之違規情事，且迄今未收到舉發通知單
    ，爰依法聲明異議等語。
三、按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其得為訴訟
    上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事實審法院得
    有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法
    院76年度台上字第4986號判例參照）。而法院受理交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前
    段定有明文。是以上開判例於法院審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件時，亦有適用餘地，從而，法院於審理行
    為人違反道路交通管理處罰條例案件，如就原處分機關所認
    定之行為人違規之事實仍有合理之懷疑，因而無法確信行為
    人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要
    件事實時，即應依訴訟法上待證事實「倘有懷疑，則從被告
    之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。經
    查，本件異議人業已否認本件汽車曾於前揭時地闖紅燈之情
    ，而原處分機關認異議人確有該違規行為，無非係以舉發採
    證照片為據，是自應由原處分機關就此加以舉證，惟查，臺
    北市政府警察局大安分局函覆本院稱：有關本件汽車交通違
    規申訴案，經查已逾底片保存年限（1 年），本分局已無保
    留本案違規採證底片，致無法提供本院參酌等情，有該局97
    年3 月12日北市警安分交字第09730707400 號函文在卷可稽
    ，另依臺北市政府警察局交通警察大隊97年3 月10日北市警
    交大執字第09731097300 號函文亦記載：本案舉發單含採證
    照片經掛號郵寄違規車輛車籍登記地，因招領逾期無人簽收
    遭退回，經依行政程序法規定辦理寄存送達程序，惟應受送
    達人逾3 個月仍未招領，亦查無該寄存郵件之退回紀錄，郵
    局依郵務營業規章規定，得自行處理逾期保管之郵件，致難
    調回原寄舉發資料等情，足見原處分機關已無法提出本件違
    規舉證照片佐證供參。又本件聲明異議距離臺北市政府警察
    局交通警察大隊警員黃文宏依據採證照片逕行舉發之時，既
    已逾3 年餘，復非其本人親自在場見聞異議人違規當時之情
    ，可認其對本件違規事實當已無確切之印象，故本院認亦無
    再傳喚警員黃文宏到庭作證之必要。是原處分機關既遲至本
    件積極證據資料均已滅失後，始對異議人為裁決處分，而現
    就本件是否確有闖紅燈之違規情節既仍不明，自應作有利於
    異議人之認定。
四、綜上所述，本件查無積極證據足以證明異議人確有原處分機
    關所裁罰之違規行為，原處分機關逕對本件異議人為上開處
    分，尚有未洽。本件異議非無理由，原處分應予撤銷，並為
    異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
