【裁判字號】    97,簡,1289
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第481 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之帳冊壹本、黑色原子筆貳支
、電子計算機肆台、空白簽注單拾柒本、六合彩簽注單拾陸張
、臺灣大樂透簽注單伍拾壹張、今彩539 簽注單貳拾張、天天樂
簽注單玖拾伍張、今彩539 對獎單壹張、六合彩對獎單壹張、天
天樂對獎單壹張、下注單疊、下注單肆張、空白下注單伍本、
錄音機壹臺、賭客電話下注錄音帶拾肆捲、傳真機壹臺、電腦主
機貳臺、臺北富邦銀行支票壹張（支票號碼：MU0000000 號）、
及賭資玖萬壹仟元，均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊壹本、黑色原子
筆貳支、電子計算機肆台、空白簽注單拾柒本、六合彩簽注單
拾陸張、臺灣大樂透簽注單伍拾壹張、今彩539 簽注單貳拾張、
天天樂簽注單玖拾伍張、今彩539 對獎單壹張、六合彩對獎單壹
張、天天樂對獎單壹張、下注單疊、下注單肆張、空白下注單
伍本、錄音機壹臺、賭客電話下注錄音帶拾肆捲、傳真機壹臺、
電腦主機貳臺、臺北富邦銀行支票壹張（支票號碼：MU0000000
號）、及賭資玖萬壹仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾
    賭博之犯意，並以月薪新臺幣（下同）2 萬餘元之代價，僱
    用與其有上開犯意聯絡之員工甲○○（前於民國89年及90年
    間，均因賭博案件，分別經本院以89年度重簡字第891 號、
    90年度重簡字第1416號簡易判決各判處罰金銀元2,000 元、
    5,000 元確定；復於91年間，因妨害秩序案件，經本院以91
    年度重簡字第1239號判處有期徒刑6 月確定，甫於92年2 月
    27 日 易科罰金執行完畢，於本案構成累犯），自96年12月
    30日起，由乙○○在臺北縣三重市○○街38巷1 弄16號前其
    所經營之「好友清茶館」之公眾得出入之場所內，設置傳真
    機、電話等物品作為賭博場所，接續提供不特定之賭客向其
    下注，並聚集不特定多數人參與簽選俗稱「六合彩」、「大
    樂透」、「今彩539 」、「天天樂」之簽單號碼賭博財物，
    賭博方式分為「二星」、「三星」、「四星」3 種，任由賭
    客簽選，每組簽注金均為80元，核對香港六合彩、臺灣大樂
    透、天天樂及今彩539 開獎號碼決定輸贏，與賭客對賭，凡
    賭客簽中「二星」可得彩金5,600 元，「三星」可得彩金
    56,000 元 ，「四星」可得彩金680,000 元，未簽中者，所
    簽注之金額則歸乙○○所有。嗣於97年2 月3 日19時55分許
    ，在上址為警查獲，並在櫃台扣得乙○○所有供賭博所用之
    帳冊1 本、黑色原子筆1 支、電子計算機3 台、空白簽注單
    17本、六合彩簽注單36張、臺灣大樂透簽注單51張、今彩53
    9 簽注單20張、天天樂簽注單95張、今彩539 對獎單1 張、
    六合彩對獎單1 張、天天樂對獎單1 張、下注單3 疊、空白
    下注單5 本、錄音機1 台、賭客電話下注錄音帶14捲、傳真
    機1 台、電腦主機2 台、賭金9 萬1 千元暨現金41萬5 千元
    ，及由甲○○以鑰匙打開抽屜扣得抽屜內甲○○所有之下注
    單4 張、台北富邦銀行支票1 張（支票號碼：MU0000000 號
    ）、本票1 張（票號：CH NO240276 號）、黑色原子筆1 支
    、電子計算機1 台及現金10萬元等物。案經臺北縣政府警察
    局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：前揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢、偵
    查中及本院訊問時坦承不諱，復有現場蒐證照片14幀、臺北
    縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份附
    卷可稽，並有帳冊1 本、黑色原子筆2 支、電子計算機4 台
    、空白簽注單17本、六合彩簽注單36張、臺灣大樂透簽注單
    51張、今彩539 簽注單20張、天天樂簽注單95張、今彩539
    對獎單1 張、六合彩對獎單1 張、天天樂對獎單1 張、下注
    單3 疊、下注單4 張、空白下注單5 本、錄音機1 台、賭客
    電話下注錄音帶14捲、傳真機1 台、電腦主機2 台、台北富
    邦銀行支票1 張（支票號碼：MU0000000 號）、本票1 張（
    票號：CHNO240276號）及賭資91,000元等物扣案可資佐證，
    渠等之自白核與事實相符，本案罪證明確，被告二人犯行堪
    以認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條之意圖營利聚眾賭博罪。被告二人間，就上開3 罪，均有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告二人於各期香港
    六合彩、臺灣大樂透、天天樂及今彩539 開獎前之多次供給
    賭博場所，聚眾賭博，或與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯
    意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一
    接續行為。被告二人共同經營地下簽賭站，因其係基於同一
    營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。被告二人所犯圖
    利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪，係基於一
    個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    查被告甲○○前有如犯罪事實欄所載前科及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定
    加重其刑。爰審酌被告乙○○並無前科，被告甲○○則有賭
    博及妨害秩序等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告乙○○僱用甲○○從事地下簽賭站賭博助長投機
    風氣有害社會秩序，被告甲○○係受雇被告乙○○而參與
    本件賭博犯行，經營期間約二個月，簽注金額及顧客數量亦
    非少數，敗壞社會風氣，兼衡渠等犯罪之動機、目的、犯罪
    所得，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。而
    扣案之帳冊1 本、黑色原子筆2 支、電子計算機4 台、空白
    簽注單17本、六合彩簽注單36張、臺灣大樂透簽注單51張、
    今彩539 簽注單20張、天天樂簽注單95張、今彩539 對獎單
    1 張、六合彩對獎單1 張、天天樂對獎單1 張、下注單3 疊
    、下注單4 張、空白下注單5 本、錄音機1 台、賭客電話下
    注錄音帶14捲、傳真機1 台、電腦主機2 台、台北富邦銀行
    支票1 張（支票號碼：MU0000000 號）、及賭資9 萬1 千元
    ，均係被告乙○○、甲○○所有且供渠等共同從事賭博犯罪
    所用或預備使用之物，業據渠等供明在卷，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至於其餘扣案之現金41萬
    5 千元、現金10萬元與本票1 張（票號：CHNO240276號）部
    分，被告乙○○於本院訊問時係供稱：扣案之現金50萬6 千
    元部分是伊所有，其中41萬5 千元是伊所收會錢，其他的錢
    則是賭本或簽賭金等語，並據提出互助會章程表、陳報互助
    會會員有繳交會款的證明各1 份以佐其說；又被告甲○○於
    警詢及本院訊問時則均一致供稱：在上址隔間抽屜查扣之現
    金10萬元，並非賭資，而係被告甲○○向朋友所借，預備借
    來過新年的錢，而本票係伊兒子所有等情，並提出由借款人
    余曜庚出具之證明書1 份為憑，而本院遍查全卷並無其他直
    接證據足以佐證該等扣案現金41萬5 千元、10萬元與本票1
    張（票號：CHNO240276號）部分係賭檯上之財物，或係被告
    供或預備供犯本案賭博罪所用、或犯罪所得之物，復無其他
    積極證據證明與本案犯罪有何關聯性，被告乙○○、甲○○
    二人上開所辯並非無據，而此部分扣案物品復非屬違禁物，
    爰不於本案諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
