【裁判字號】    97,訴,2218
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第5066號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
犯罪事實為有罪之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其
與公訴人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
貳萬元，如易科罰金及易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之制式子彈拾壹顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知制式子彈，為槍砲彈藥刀械管制條例所公告禁止
    持有之子彈，未經許可，不得持有，竟基於未經許可持有子
    彈之犯意，於民國87年間某日，在臺北縣中和市彈藥補給庫
    頂泥土堆中取得具殺傷力之制式子彈15顆及不具殺傷力之制
    式子彈2 顆，乃於斯時起，未經許可而持有上開子彈，嗣於
    97年1 月22日晚上8 時45分許，在臺北縣中和市○○路514
    號前因其另犯詐欺案件遭臺灣板橋地方法院檢察署於94年4
    月27日以乙○榮偵洪緝字第001521號通緝而為警緝獲，並扣
    得前開具殺傷力制式子彈15顆（其中4 顆經鑑驗試射失其效
    力）及不具殺傷力之子彈2 顆（均經鑑驗試射失其效力），
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不諱
    ，且上開扣案之子彈17顆經送內政部警政署刑事警察局鑑驗
    結果認：送鑑子彈17顆，認均係口徑0.30吋制式子彈，採樣
    6 顆試射：4 顆，可擊發，認具殺傷力；2 顆，無法擊發，
    認不具殺傷力等情，此有該局97年2 月25日刑鑑字第097001
    5289號槍彈鑑定書1 紙（詳見偵查卷第40至41之1 頁）在卷
    可稽，並有扣案子彈照片影本4 張（詳見偵查卷第29至30頁
    ）附卷足證。是以，本件事證已甚明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段實
    屬可議，且持有子彈之時間甚久，及數量非微，對社會治安
    所生危害不輕，惟其並未以前開子彈另為不法犯行，且其犯
    罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其智識程度、生活狀況、素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之制式子彈11顆，
    經鑑驗認具有殺傷力屬實，已如前述，均為違禁物，爰依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定，不問屬於犯人與否，均併予
    宣告沒收。另扣案之具有殺傷力制式子彈4 顆及不具殺傷力
    子彈2 顆，既不具殺傷力，亦如前述，均非屬違禁物，本院
    自毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第299 條
第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第
1 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
