【裁判字號】    97,簡,2806
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第475 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資
    格之限制，而蒐集人頭帳戶用以犯罪之社會現象則層出不窮
    ，是若將金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，
    可能因此供不法詐騙集團份子用以詐使他人匯入款項後，再
    加以提領運用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯
    罪，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國91年
    間某時，在臺北縣土城市某處，以新臺幣（下同）2,000 元
    之代價，提供其前向中和泰和街郵局所申請開立局號000000
    -0號（原局號246101號）、帳號000000-0號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予不詳成年男子，以此手法，幫助該不詳成年男
    子及其同夥向他人實行詐欺取財犯罪。嗣上開向甲○○收集
    帳戶使用之不詳成年男子所屬之詐騙集團成員，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於91年5 月23日某時，以新鴻
    基投顧公司名義寄發廣告單予乙○○，乙○○依該廣告單上
    電話撥打後，由集團中某不詳成員佯稱乙○○已中獎50萬元
    ，惟須給付稅金始得領取獎金云云，致乙○○陷於錯誤，而
    依指示於翌日（91年5 月24日）11時36分許轉匯75,500元至
    上開甲○○帳戶內；復於91年5 月30日某時，以新鴻基投顧
    公司之名義寄發廣告單予丙○○，丙○○依該廣告單上電話
    撥打後，由集團中某不詳成員佯稱丙○○已中獎50萬元，惟
    須先給付稅金始得領取獎金云云，致丙○○陷於錯誤，而依
    指示於同日下午3 時11分許轉匯75,500元至上開甲○○帳戶
    內，旋為該詐騙集團成員提領殆盡。嗣乙○○及丙○○發覺
    受騙，因而報警處理，經警方循線追查，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊時之供述。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
  (三)中和泰和街郵局帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易清單、被
    害人乙○○、丙○○匯款至上開帳戶之郵政國內匯款執據等
    易本各1 份。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日施行。又95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之
    刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」；另刑法第33條第5 款修
    正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」而依
    被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位，並依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍，至於罰金
    最低額依修正前刑法第33條第5 款規定則為銀元1 元（即新
    臺幣3 元）。比較修正前、後之法律規定，罰金最高額經換
    算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分，依新法規定為
    新臺幣1 千元，依舊法規定為銀元1 元（即新臺幣3 元）。
    雖本件有刑罰減輕事由（詳下述），而就罰金之減輕，舊法
    第68條規定僅減輕最高度，依新法第67條規定其最高度及最
    低度同減輕之，惟經綜合比較，此部分仍以修正前之規定較
    有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告
    行為時之舊法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪（查被告行為後，刑法第30條關於幫助犯之規
    定固經修正，惟該條之修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑
    義，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，僅屬法理之明文化，不涉罪刑實質內容
    之變更，就該條而言，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁
    判時之規定）。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。被告以一個提供帳戶行為，幫助不詳之人對被害人乙
    ○○、丙○○二人實行詐欺取財犯罪，侵害數個財產法益，
    為同種想像競合犯，應論以一罪。爰審酌被告於案發時年約
    55歲，前無任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可考，素行非劣，惟其貪圖不法報酬，擅自提供個人帳
    戶予他人使用，藉此幫助他人遂行詐欺取財犯罪，兼衡其智
    識程度（國小畢業，擔任清潔工，有警詢筆錄可憑）、犯罪
    之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末按，被告行為時，修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又依當時仍適用
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已修正刪除），應
    就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣3 百元以上9 百元以下折算1 日。而被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」經比較新舊法適用結果，新法之規定非有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段，應依被告行為時之修正前
    規定，諭知如易科罰金之折算標準。
五、本案犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例規定減刑之，
    並依被告行為時之修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準
    （理由同前）。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第
    55條、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條（修正前），中華民國減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
