【裁判字號】    97,交簡,3492
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一五七八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行補充為「二十五
    日下午十時許在臺北市○○○路某處引用若干啤酒後」，證
    據補充被告「於警詢中」之自白，並補充現場照片「十二幀
    」及「臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般人正常人之十倍之事實。被告於
    警方查獲時，經委託醫院人員對其實施抽血檢測，測得其血
    液中酒精濃度達一三二．四二毫克，換算其呼氣中酒精濃度
    已達每公升○．六六毫克，依上揭決議已達不能安全駕駛之
    標準；且被告駕駛過程中，因不勝酒力導致駕駛操作能力降
    低而自摔，顯然無法正常駕駛，核與被告偵訊中自承肇事之
    因為喝酒關係相符，足證其於酒後業已達不能安全駕車之程
    度，而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述，是以其確有
    於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛
    之犯行，堪予認定。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條
    之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又卷附
    之道路交通事故肇事人自首情形記錄表一紙（附於偵查卷第
    二十頁）固勾選被告之自首情形為：「報案人或勤指中心轉
    來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處
    理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」等情，惟此所謂
    被告承認「肇事」應係指被告就其駕車自摔發生交通事故一
    事承認而言，至於被告就醉態駕駛之犯行部分，細究全案卷
    證，未見被告就酒醉駕車之公共危險犯行於經警委託醫院人
    員對之實施抽血酒精測試前即有自首之情形，被告本件犯行
    ，係於警方據報前往處理時，因被告受傷無法完成酒測，乃
    依規定委託新光醫院人員對其實施抽血檢驗後，查知被告酒
    精濃度超過標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為，此見
    卷附詢問被告之調查筆錄、刑事案件報告書及一般陳報單已
    明，是被告承認犯罪，係在行為經警查知後所為，屬於自白
    性質，難認有自首規定之適用，附此敘明。爰審酌被告於酒
    後駕駛機車，漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後
    猶執意駕車上路，已因自摔發生車禍事故，危及自身安全，
    且嚴重威脅路上其他人車之安全，又其經測試酒後酒精濃度
    呼氣值高達每公升○．六六毫克及犯罪後已經於警詢及檢察
    官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       臺灣板橋地方法院交通法庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
