【裁判字號】    97,簡,5620
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15530號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包之外包裝沒收
，其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點玖伍捌捌公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）前科部分更正為：「甲○○前因偽造有價證券、竊盜案件
      ，經臺灣高等法院於民國八十九年七月二十八日以八十九
      年度上訴字第一五四三號刑事判決判處有期徒刑三年二月
      、一年十月，應執行有期徒刑四年六月，於八十九年十月
      五日經最高法院以八十九年度台上字第五八四七號刑事判
      決駁回其上訴而確定；又因偽造文書案件，經臺灣臺東地
      方法院於九十年四月二十四日以九十年度簡字第一三號刑
      事簡易判決判處有期徒刑五月，於九十年五月三十一日判
      決確定，嗣上開三罪經定應執行刑為有期徒刑四年十月確
      定，於九十五年一月四日縮短刑期假釋出監付保護管束，
      並於九十五年七月二日觀護期滿視為執行完畢（致使本件
      構成累犯）」。
（二）扣案第二級毒品甲基安非他命之重量更正為「（驗餘淨重
      零點九五八八公克）」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。又被告
    曾有前述之刑事科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行不良、犯罪之
    動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案甲基安非他命一包其內之甲基安非他命（驗
    餘淨重零點九五八八公克），係本件查獲之第二級毒品，不
    問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，宣告沒收銷燬之，而上開甲基安非他命之外包裝袋
    一只，係被告所有供包裝甲基安非他命所用之物，業據被告
    供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
