【裁判字號】    97,交簡,3235
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請提起公訴（97年度偵字
第11412 號），本院改行簡易程序（原受理案號：97年度交易字
第364號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失
傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就被告所犯過失傷
    害罪之部分，因其係汽車駕駛人酒醉駕車、行駛人行道不依
    規定讓行人優先通行，因而致人受傷，應另引用道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.60毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘機車，並違規於行經人行道時不讓行人
    優先通行，致撞擊當時在人行道上之行人即告訴人乙○○，
    並因而致乙○○受有頭部外傷及腦震盪等傷害，已對行人安
    全致生嚴重危害，及其犯後雖坦承犯行，惟仍未賠償告訴人
    之損失之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
