【裁判字號】    97,交簡,3392
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2542號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據應適用之法條，除於犯罪事實欄第一段
    補充：「被告甲○○於民國97年4 月29日曾犯有酒醉駕車，
    違反公共危險罪案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    97年5 月7 日以97年度速偵字第1595號起訴，併經本院以97
    年度交簡字第2951號簡易判決判處罰金新台幣7 萬元，如易
    服勞役，以新臺幣1 仟元折算1 日在案。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○於民國97
    年4 月29日曾犯有酒醉駕車，違反公共危險罪案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於97年5 月7 日以97年度速偵字
    第1595號起訴，並經本院以97年度交簡字第2951號簡易判決
    判處罰金新台幣7 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 仟元折算
    1 日在案，此有上開起訴書與簡易判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等各在卷足憑；詎被告未知悔改，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍酒後駕駛機車行駛於市區道路，極易發生車禍，
    造成交通安全所生之危害。詎被告一再酒後駕車，自應從重
    量刑及其犯罪動機、目的、手段，惟其犯罪後業已坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
