【裁判字號】    97,聲,3106
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第1534號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之LV皮包陸只、LV衣服壹件、LV化妝包壹只、BURBERRY
皮包貳只、GUCCI 皮包肆只均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1241
    7 號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於96年11月16日期滿，惟該案所查扣
    之仿冒品（95年保字第4666號），均係被告所有而供犯罪所
    用之物，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。再按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    25 9條之1 復有明文。
三、經查：扣案仿冒之LV皮包6 只、LV衣服1 件、LV化妝包1 只
    、BURBERRY皮包2 只、GUCCI 皮包4 只，均係被告所有而供
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，又被告因違反商標法案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1241
    7 號為緩起訴處分，於96年11月16日緩起訴期間期滿，有該
    緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足佐，揆諸前揭
    說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
