【裁判字號】    97,簡,6494
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18236 號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄內之前科資料補充更
    正為「甲○前因連續竊盜案件，經本院以95年度簡字第1918
    號判決判處有期徒刑5 月確定；另因連續施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第229 號判決分
    別判處有期徒刑1 年4 月、8 月確定；又因加重竊盜案件，
    經本院以95年度易字第1444號判決判處有期徒刑1 年6 月確
    定，前開各罪刑嗣經本院以96年度聲減字第4470號裁定減刑
    並定應執行有期徒刑1 年10月確定，甫於民國97年3 月19日
    縮刑期滿執行完畢」，及將第10行「即以路旁拾得之機車鑰
    匙1 支」更正為「即以其所有之鑰匙1 支」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告前有如前載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告屢犯竊盜犯行，素行非佳，兼衡以其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取財物價值、該竊取之物業已返還
    被害人，暨犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。至扣案之鑰
    匙1 支，被告於偵查中業已坦承為其所有，復為其供本件竊
    盜犯行所用之工具，應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
