【裁判字號】    97,簡,5662
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第五一一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋參個沒收銷
毀之；吸食器壹組、燈泡壹顆均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經依法院裁定執行強制戒治，於民國九十五
    年三月一日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度戒毒偵字第一九四號為不起訴處分確定；
    又於九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字
    第七二一六號判決判處有期徒刑三月確定，嗣於九十七年一
    月二十八日因易科罰金執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年四月二十
    七日為警採尿前回溯九十六小時內之某時（應扣除九十七年
    四月二十七日上午十一時許之後經警查獲不可能施用毒品之
    期間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於
    九十七年四月二十七日上午十一時許，為警在臺北縣土城市
    ○○路○段二四五巷四十八號三樓查獲，並扣得甲基安非他
    命殘渣袋三個、吸食器一組、燈泡一顆等物。案經臺北縣政
    府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據
    被告甲○○於警詢、偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行；惟查，被告於九十七年四月二十七日
    ，經警採集其尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，其尿液呈安非他命類陽性反應一情，有臺北縣政府警
    察局三峽分局查獲毒品危害防治條例按姓名對照表、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一件在卷可稽（見
    臺灣板橋地方法院檢察署九十七年毒偵字第五一一四號卷第
    三十七頁、第六十四頁）。按甲基安非他命經口服投與後約
    百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九
    十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於八十一年二月八日以（八一）藥檢一字第００一一
    五六號函闡述綦詳。被告上開所採尿液送驗結果既有安非他
    命類藥物之陽性反應，顯見其在經警採尿前回溯九十六小時
    內某時點，確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，被告
    甲○○辯稱並未施用毒品安非他命云云，顯係事後卸責之詞
    ，不足採信。另被告前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十五年三月一日
    執行完畢出所，並經檢察官為不起訴處分等情，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，被告於五年以內再犯
    本件施用毒品犯行，事證明確，被告犯行，已堪認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告有因施用毒品經觀察、勒
    戒後，獲不起訴處分之寬典，復因違反毒品危害防制條例案
    件，接受刑之科處及執行之紀錄，猶施用甲基安非他命再犯
    本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非
    難，兼衡其施用甲基安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪
    之動機、目的、手段，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案甲基安非他命殘渣袋三個之甲基安非他命部分，乃毒品
    危害防制條例所列之第二級毒品，且均已與外包裝袋無法完
    全析離，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬。另吸食器一組、燈泡一顆，係被告甲○○
    所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業經被告於
    警詢及偵查時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
