【裁判字號】    97,撤緩,146
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第1341號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第4932號判處拘役55日
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內
    付保護管束，並於民國95年9 月29日確定；惟受刑人於緩刑
    期間內，因另犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以97年度士簡
    字第469 號判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折
    算1 日，並於97年5 月12日確定；受刑人於緩刑付保護管束
    期間內再犯竊盜罪，違反保安處分執行法第74條之2 第1 款
    保持善良品行之規定，情節重大，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請將受刑人前揭緩刑之宣告予以撤銷等情。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。經查，本件受刑人之住所地係在臺北縣淡水鎮南勢
    埔14號，此有法務部戶役政連結作業系統查詢表1 紙在卷可
    參，而受刑人現並未於本院管轄區域內之監、所執行中，此
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表入出監資料1 份在卷可按
    ，且查無受刑人所在地係在本院管轄區域內之任何具體事證
    ，揆諸前揭條文規定，本院於本件受刑人緩刑宣告撤銷之聲
    請並無管轄權，聲請人誤向本院為聲請，尚有未洽，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
