【裁判字號】    97,聲,3101
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告陳冠瑜違反稅捐稽徵法等案件，檢察官聲請對證
人科以罰鍰（97年度他字第2930號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新台幣伍
仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國97年7 月
    7 日下午2 時40分到場為臺灣板橋地方法院檢察署偵查97年
    度他字第2930號被告陳冠瑜違反稅捐稽徵法等案件作證，乃
    於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，依刑事訴訟法第
    178 條第2 項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同」、
    「前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應
    聲請該管法院裁定之」，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2
    項分別定有明文。
三、查證人甲○○設址於臺北市○○區○○街431 巷臨6 之17號
    ，此有其之個人基本資料在卷可稽；其因臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度他字第2930號被告陳冠瑜違反稅捐稽徵法等案
    件，經檢察官傳喚到庭作證，而應於97年7 月7 日下午2 時
    40分到庭接受訊問，該傳票並於97年6 月16日以掛號送達上
    揭住址，惟因未獲會晤證人本人，亦無受領傳票之同居人或
    受僱人，而以寄存送達之方式，寄存於臺北市政府警察局信
    義分局六張犁派出所，此有送達證書1 紙存卷可憑。茲證人
    無正當理由而不到庭，有上開檢察署點名單1 紙在卷為佐。
    是檢察官聲請對證人裁科罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第178 條第2 項後段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
