【裁判字號】    97,簡,6023
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6023號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15741
號），被告已於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（本
院原案號：97年度易字第1897號），判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之榔頭壹支、鐵撬壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段補充被告甲○○前於民國87年間因竊盜案件，經本院87年
    度易字第2432號判處有期徒刑3月、緩刑3年（緩刑未經撤銷
    ），另於88年間因賭博案件，經本院88年度易字第2597號判
    處罰金2000元（88年10月14日執行完畢）；同段第5 行補充
    記載：「並扣得甲○○所有供犯本案竊盜罪所用之榔頭1 支
    與鐵撬1 支」外，別無其他犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可佐，其餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的，其所竊取之鋁門窗條價值非
    鉅，兼衡被告犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告甲○○除前前揭犯罪前科外，別無其
    他犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審教訓後，應能知所
    警惕而無再犯之虞，另被害人乙○○於本院調查時亦當庭陳
    明，被告所竊取之鋁門窗是舊的，已經使用一、二十年，所
    竊取之財物價值很小；新的鋁門窗才要新臺幣3 千元；因被
    告看起來很可憐，故其本人願意原諒被告而不再追究等語在
    卷（參本院97年度易字第1897號卷第13頁），本院因認被告
    所受之前開宣告刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、沒收：扣案之榔頭1支及鐵撬1支，係被告甲○○所有、供其
    本件竊盜犯罪所用之物，業據被告甲○○於供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
