【裁判字號】    96,交聲,2034
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2034號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國96年11月16日以北監營裁字裁40-C0000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨為：異議人即受處分人甲○○於民國95年9 月17
    日上午4 時45分許，駕駛車牌號碼157-HS號營業貨運曳引車
    （下稱本件曳引車），在臺北縣板橋市○○路大右2.1 公里
    處，因有「裝載貨物違反道路交通管理處罰條例第29條之2
    第1項 、第2 項情形因而致人死亡」之違規事實，經臺北縣
    政府警察局海山分局警員開立舉發通知單對異議人當場舉發
    ，嗣異議人提出申訴，經原處分機關交通部公路總局臺北區
    監理所於96年11月16日以北監營裁字裁40-C00000000號裁決
    書裁決，依道路交通管理處罰條例第29條之2 第5 項規定，
    裁處吊銷駕駛執照，永久禁考等情。
二、異議意旨略以：本件異議人駕駛本件曳引車並無肇事因素，
    已經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第21944
    號為不起訴處分，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量，因
    而致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰
    條例第29條之2 第5 項定有明文，是若駕駛人縱有裝載貨物
    超過核定之總重量、總聯結重量之違規情節，但非為造成肇
    事致人死亡之原因者，自不能依該條項加以裁罰。
四、經查，本件交通事故發生原因係邱少煌騎乘車牌號碼MCZ-86
    1 號重型機車（下稱本件機車）搭載張勝傑，行經臺北縣板
    橋市○○路大右2.1 公里處時，欲自右後方超越異議人所駕
    駛之本件曳引車，因路肩外側適有一避車彎，且與柏油路面
    略有高低落差，鋪面並非平整且有積水，致本件機車不慎倒
    地後往左滑行，始再遭閃避不及之本件曳引車輾壓，致邱少
    煌腹骨盆骨折破裂失血休克死亡等情，業據異議人陳明綦詳
    ，核與證人張勝傑於警詢及檢察官訊問時證述之情節相符，
    並有道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片等件附在
    臺灣板橋地方法院檢察署95年度相字第1317號卷內可資佐證
    ，業經本院調取該案全卷資料核閱無訛，另本件事故經送台
    灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，同認邱少
    煌酒精濃度超過規定標準，駕駛普通重型機車不明原因失控
    ，為肇事原因，異議人並無肇事因素之情，有該會96年1 月
    31日北縣鑑字第951894號鑑定意見書1 份附卷可稽，而臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官亦以異議人所涉業務過失致死罪
    嫌不足，已為不起訴處分確定在案，有95年度偵字第21944
    號不起訴處分書附卷可稽。是本件車禍既係邱少煌本身因故
    摔倒後始向左滑行至異議人所行駛之車道上，異議人見狀因
    已閃避不及方輾壓邱少煌，不因異議人裝載貨物有無超過核
    定之總重量、總聯結重量而有不同，故邱少煌死亡結果之發
    生，尚與異議人違規行為間無相當因果關係可言。是依前開
    說明，自無從認定邱少煌死亡之事實，乃因異議人駕駛車輛
    違反道路交通管理處罰條例第29條之2 第1 項規定所致。原
    處分機關未能審酌上情，逕依道路交通管理處罰條例第29條
    之2第5項規定，裁罰異議人吊銷駕駛執照，永久禁考之處分
    ，即有未洽。
五、綜上所述，本件既查無積極證據足以證明異議人確有原處分
    機關所裁罰之違規情節，異議人聲明異議非無理由，應由本
    院撤銷原處分，並為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
