【裁判字號】    97,聲,3112
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，經本院先後判處並減刑如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請
    定其應執行之刑，本院審核後，除編號2 部分：偵查機關年
    度案號應更正為「板橋地檢97年度偵字第9780號」外，其餘
    均同附表所示，本院經核聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
