【裁判字號】    97,抗,201
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第201號
抗  告  人  乙○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年5 月22
日本院97年度票字第4122 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人與楊宜嫻為共同發票人
    簽發如原裁定所示之本票（下稱系爭本票）1 紙，內載金額
    新臺幣60000 元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示
    後尚有本金及利息未獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定
    許可強制執行一情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人生於民國前2 年，年邁99歲，早已為
    單獨生活戶，數年不便出門，何來共同簽具本票，顯然與事
    實不符，相對人疑有偽造及詐欺之嫌等語。惟所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  許麗華
                                   法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                   書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
