【裁判字號】    97,簡,6160
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16752 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾於民國93年間犯有竊盜罪，經本院於93年8 月
    23日以93年度簡字第3685號簡易判決判處罰金銀元3 千元，
    如易服勞役以銀元3 百元折算1 日，緩刑2 年，於93年10月
    13日確定（緩刑期間緩刑宣告未經撤銷），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑；被告犯罪之動機、目的、以徒
    手竊盜之犯罪手段，所竊取之財物數量各為牛仔褲1 件與蟑
    螂捕捉器3 個與藥劑1 組（價值各為新臺幣399 元與500 元
    ），及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑及各諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
