【裁判字號】    97,訴,1009
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1009號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年7 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元及自民國97年6 月6 日起至清償
日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬陸仟元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告是會首，被告偷標了我的會，會款總共是新
    台幣（下同）110 萬元，被告說要用80萬還我，我同意用被
    告向我借80萬元的方式來解決會款的事情，被告就分了幾張
    借據，金額總共是80萬元，最後一筆借款應該在87年4 月30
    日要還清，惟被告迄今分文未償，為此提起本件訴訟，請求
    被告給付借款80萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按年息百分之五計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告之主張，業據其提出金額共80萬元之借據五紙為證，並
    經證人詹胡綢妹證述在卷，被告對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，視同自認，原告之主張，堪信為真實。原
    告依據消費借貸關係，請求被告給付80萬元及自起訴狀繕本
    送達翌日即97年6 月6 日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
