【裁判字號】    97,易,1572
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11799 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月27日晚間10時30
    分許，在臺北縣永和市○○路146 號某撞球店前，因與前夫
    陳弘斌之友人即被告乙○○發生口角糾紛，竟基於傷害、公
    然侮辱及毀損等犯意，除在不特定人得以共聞共見之狀態下
    ，公然以「瘋婆子」、「瘋女人」等粗鄙言語辱罵乙○○外
    ，並徒手毆打乙○○臉部、肩膀及胸口，造成乙○○因此受
    有腹部挫傷、臉部挫傷等傷害，亦導致乙○○之眼鏡毀損斷
    成兩截，致令不堪使用，足以生損害於乙○○。而被告乙○
    ○遭到甲○○毆打後，因心有不甘，竟亦基於傷害之犯意，
    接續徒手毆打甲○○身體，致使甲○○受有左側手表淺損傷
    併瘀傷、右側手第1 手指除外表淺損傷、背部挫傷、臉頰瘀
    傷、左側外耳擦傷併瘀傷等傷害。因認被告甲○○係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌、同法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌與同法第354 條之毀損罪嫌；而被告乙○○則涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，告訴人即被告甲○○、乙○○互為告訴之傷害等案件
    ，公訴意旨認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌、同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌與同法第354 條之
    毀損罪嫌；而被告乙○○則涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，依同法第287 條、第314 條、第357 條之規定，均須
    告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○○於97年7 月2
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 件附卷可稽，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
