【裁判字號】    97,交簡,3515
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年已因相同罪名
    案件，經法院判處拘役確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足稽，仍不知悔改又漠視自己安危，再次於服用酒
    類後駕駛動力交通工具，顯已對整體交通安全危害甚大，惟
    考其犯罪後坦承及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16413號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段1巷10號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月15日14時許，在臺北市○○市○○路
    附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘車牌GDC-777號機車欲返家，嗣於同日17時40分許，行經
    臺北縣板橋市○○路○段與環河路口，為警攔查進行酒測，
    測得其呼氣所含酒精濃度高達0.76mg/l，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中時坦承不諱，並有
    酒測單、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、生理協調平衡
    檢測記錄卡、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1紙在卷足憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  黃育仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
