【裁判字號】    97,交簡,3654
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15915號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告前案部份第3 行應補充：「於同年5
    月16日確定，於同年7 月29日易科罰金執行完畢（於本案不
    構成累犯）」，及犯罪事實部分被告之換算呼氣酒精濃度為
    每公升1.21毫克，暨證據部分應補充：「呼氣濃度值換算公
    式表、交通事故調查報告表、調查報告表（一）、（二）及
    現場照片12幀」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行
    駛於市區道路上，致撞擊由林蓮枋騎乘之車號IHJ-292 號重
    型機車（被告涉犯過失傷害，被害人未據告訴），對交通安
    全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行，並與被害人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第15915號  │
│    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣永和市○○路○段２４巷６  │
│                          弄９號３樓                      │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│              犯罪事實                                    │
│一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以94年度交  │
│    簡字第402號判處拘役50日，如易科罰金以300銀元折算一日  │
│    確定（不構成累犯）。詎仍不知悔改，於民國97年1 月24日  │
│    晚間8 時許，在臺北縣泰山鄉某海產店飲酒後，已達不能安  │
│    全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼QTT-78  │
│    9 號輕型機車，行經臺北縣新莊市○○路13之20號前，因不  │
│    勝酒力，而擦撞由林蓮枋所騎承之車牌號碼IHJ-292 號重型  │
│    機車（過失傷害部分，未據告訴），甲○○因而受傷，經警  │
│    送醫救治，並測得甲○○血液酒精濃度為243.2MG/DL，換算  │
│    呼氣酒精濃度為1.216MG/L。                             │
│二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。                │
│             證據並所犯法條                               │
│一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之供述，（二  │
│    ）證人林蓮枋於警詢中之證述，（三）衛生署台北醫院急診  │
│    檢驗結果、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反  │
│    道路交通管理事件通知單在卷可資佐證，被告犯嫌，應堪認  │
│    定。                                                  │
│二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致  │
│    交通危險罪嫌。                                        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    6     月    25    日  │
│                              檢察官  陳旭華              │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    7     月    14    日  │
│                              書記官                      │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
