【裁判字號】    97,聲,3123
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3123號
聲請人  即
被      告  甲○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，前經本院訊問後，於民國97年7 月25日裁
定羈押，嗣聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如被告於民國97年7 月29日所提之聲請狀所載（
    如附件）。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈
    押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示
    之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且仍有羈押之必要，亦
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    者，法院自不應准許具保停止羈押，其理甚屬灼然，當不待
    言。
三、經查，被告因竊盜案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，且有事
    實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於97年7 月
    25日裁定羈押在案。聲請意旨雖執上詞，請求具保停止羈押
    云云，然本院審酌依被告之自白及各該被害人所述，殆見被
    告於短期內，即有分別對各該被害人竊盜之重大嫌疑，自有
    事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，而應予以預防性羈押
    ，至被告家中經濟是否得以支撐，其母是否缺人照料等情，
    均與是否羈押被告無直接之關聯，尚難動搖目前仍應對被告
    予以預防性羈押之決定。職是，被告犯罪嫌疑重大，仍符刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，而有羈押之必
    要，此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故本件
    聲請洵屬無據，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國  97    年    7    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
