【裁判字號】    97,交簡,3385
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17625 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 業經修正，經總統於97年1 月2 日公布
    修正條文。核被告甲○○所為，係犯修正後刑法第185 條之
    3 之公共危險罪。又被告前於95年間因公共危險等案件，經
    本院以95年度交易字第532 號判處有期徒刑3 月及拘役50日
    ，嗣因九十六年罪犯減刑條例公布施行，再經本院以96年度
    聲簡字第2860號裁定減為有期徒刑1 月又15日及25日，於96
    年8 月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 件在卷可查。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。本院審酌被告呼氣酒精濃度測試達每公
    升0.55毫克，竟不知謹慎，仍駕駛具有相當危險性之自用小
    客車行駛於市區道路，無視於公眾之生命財產安全，且與程
    進淦發生車禍，致程進淦之車輛受有損壞，並考量被告前於
    95年間即因酒醉駕車之公共危險等案件，經本院判決在案之
    素行，並考量被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
