【裁判字號】    97,交簡,3075
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1314號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段第1 行中間補充：「乙○○無駕駛執照駕駛車牌號碼Ｑ5
    ─4265號自用小客車」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○係無照駕駛，此業據被告乙○○於警詢與偵查
    中供明在卷（96年度他字第6550號偵查卷第17頁、70頁），
    並有被告乙○○因本件車禍無照駕駛汽車之臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單（影本）1 張在卷可證
    （97年度偵字第1314號偵查卷第31頁）；查本件被告乙○○
    因無駕駛執照駕駛汽車因而致人受傷，爰依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○有多
    次犯罪科刑執行前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑；被告於本件車禍係肇事原因；被告係無照駕
    駛；被害人甲○○○於本件車禍受傷之程度，被告於本案車
    禍發生後尚未與告訴人及被害人甲○○○達成民事和解；被
    告犯後否認犯行之犯後態度等一切情形，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
