【裁判字號】    97,簡,5674
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第547 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯傷害罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○與乙○○二人係同住於臺北縣土城市○○街73、75號
    公寓大樓之鄰居，其二人於民國97年1 月26日下午1 時許，
    在上址廣明街73號騎樓處，因乙○○見甲○○將單車及折疊
    涼椅等物放置該處，認有妨礙出入而將上開等物移放他處，
    二人因而發生爭吵，詎二人竟互相基於傷害之犯意，互毆推
    打，致乙○○受有臉部、頸部多處擦挫傷等傷害，甲○○受
    有臉部多處共2 公分裂傷、右手腕擦傷等傷害。案經乙○○
    、甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告兼告訴人甲○○、乙○○於警詢、偵查之供述及指述
      。
    (二)卷附之亞東紀念醫院出具之診斷證明書2 紙可證。
三、核被告甲○○、乙○○上開所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。爰分別審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段
    、對告訴人傷害之程度、犯後態度及尚未達成民事賠償和解
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
