【裁判字號】    97,除,783
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度除字第783號
聲  請  人  文林清境公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失其所簽發、以第一商業銀
    行樹林分行為付款人、發票日為民國95年11月12日、面額為
    新臺幣38,000元、票號為0000000 號之支票1 紙，前經聲請
    鈞院以96年度催字第2009號裁定准許公示催告在案，茲因申
    報權利期間已娙屆滿，無任何人申報權利，爰依民事訴訟法
    第545 條第1 項規定，聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本院96年度催字第2009號准為公示催告裁定所定申報權
    利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之日3 起個月
    ，而依聲請人提出登載公示催告公告之太平洋日報，其登載
    公示催告之公告日期為96年12月8 日，是至97年3 月8 日屆
    滿3 個月之申報權利期間，本應於97年6 月8 日前聲請為除
    權判決，但聲請人遲至97年7 月1 日方聲請為除權判決，早
    已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
