【裁判字號】    97,簡,5891
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄一、(四)之末句應更正為「（營造安全衛生設施標準第
    11條之1） 」，及證據欄應補充「長庚醫院診斷證明書」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪，及違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之規定，
    致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災害，而應依同
    法第31條第1 項規定論科。被告一行為觸犯上開二罪，為想
    像競合犯（最高法院87年度第6 次刑事庭會議、91年度臺上
    字第3927號判決參照），依刑法第55條規定應從較重之刑法
    第276 條第2 項業務過失致死罪處斷。聲請簡易判決處刑意
    旨漏未敘及被告違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之
    規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災害，而
    應依同法第31條第1 項規定論科部分，然此部分事實與聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪之
    關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告
    甲○○與死者李德旺合作共同乘攬經營建物裝修及裝潢事業
    ，然其未提供勞工於工程中供防止墜落之必要安全衛生設備
    ，因而滋生之危害致人於死亡，兼衡以其犯後坦承之態度，
    暨已與被害人家屬以新台幣30萬元達成民事和解，有臺北縣
    板橋市調解委員會民國97年1 月30日97年度民調字114 號調
    解書1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金標準。末者，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，並經自營建
    築裝修及裝潢事業而有正當職業，素行非劣，然其因一時疏
    忽，於本件過失程度甚鉅，並造成被害人死亡之無可回復結
    果，及犯後已與被害人家屬達成民事調解，被告經此科刑教
    訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第27
    6 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，第2 項前段，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
