【裁判字號】    97,交簡,3630
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19259號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街123巷23號2樓
                        居臺北縣樹林市○○街121巷4號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年6月15日11時許，在臺北縣樹林市軍人公
    墓附近山區飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟於同日13時許，猶騎乘車牌號碼為HEF－520號之重
    型機車自上址出發，擬前往臺北縣樹林市○○街上某自助餐
    店購買便當，嗣於同日14時21分許，行經臺北縣樹林市○○
    街17號前時，因酒後意識不清，駕車不穩，遭警攔查，並檢
    測其吐氣所含酒精濃度，發現其吐氣所含酒精濃度達每公升
    0.68毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本附卷可稽。參
    以人類飲用酒類與臨床症狀之關係，當以呼氣方式測試酒精
    濃度測定值在每公升0. 50至0.7毫克間時，其臨床症狀為：
    情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險，顯著之心智異常，
    肌肉無法協調，無法行走等狀態，及以呼氣方式測試酒精濃
    度測定值在每公升0.55至0.75毫克間時，其駕車肇事率較無
    飲用酒類者高達10倍。被告酒後騎車經警攔查，檢測其吐氣
    所含酒精濃度，其測定值為每公升0.68毫克，已超出每公升
    0.55毫克之最高限值，客觀上確有隨時發生交通事故之危險
    存在，是其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              檢  察  官  卓 俊 吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
