【裁判字號】    97,重訴,219
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第219號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  御展科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣仟佰捌拾貳萬零捌佰陸拾玖元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟壹佰貳拾柒萬元或等值之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告御展科技股份有限公司（下稱御展公司）於
    民國96年10月22日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告約定
    於授信總額度新臺幣（下同）4,000 萬元範圍內為授信往來
    ，保證人與借款人願負連帶清償之責。被告御展公司於96年
    10月24日起陸續向原告申請動撥借款10筆，本金合計3,999
    萬4,708 元，約定按月機動付息，到期還清本金，並約定如
    有授信契約之授信共通條款第7 條之情事時，所有借款視為
    全部到期，逾期未履行時，逾期在六個月以內部分，按約定
    利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按約定利率百分之20
    計付違約金。詎被告御展公司上開借款於97年4 月18日起陸
    續到期，屢經催討，被告迄未清償，依授信契約書授信共通
    條款第7 條第1 款約定，所有借款視為全部到期，經原告將
    借款人設質予原告之活期存款實行質權沖償部分本金及利息
    後，目前尚積欠本金3,382 萬零869 元及利息、違約金未清
    償，為此依消費借貸連帶保證契約關係提起本件訴訟。並聲
    明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    為任何聲明陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之保證書1 件、授信
    契約書1 件、授信動撥申請書兼借款憑證6 件、留存印鑑約
    定書3 件及放款交易明細查詢申請單（放款本金、利息收回
    紀錄）6 件之影本為證。被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，並無不合，應予准許。原告
    陳明願供擔保，請求宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
