【裁判字號】    97,簡,6426
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包之外包裝均沒收，其內之甲
基安非他命（合計毛重貳點陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正如下：甲○○於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之5 年內（聲請書誤載為強制戒治執畢後5 年內）
    ，再為本件施用甲基安非他命犯行。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如聲請書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品，
    業經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦
    承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之甲
    基安非他命4 包內之甲基安非他命，既屬第二級毒品，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均併予宣告沒收
    銷燬之；至該甲基安非他命4 包之外包裝，係用於包裹毒品
    ，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，亦係供施用毒品所用或
    預備之物，且為被告所有，此經被告於警詢、偵查中供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予宣告沒收
    。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
