【裁判字號】    97,簡,3678
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹參捌玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，且經論科刑並已執行完畢，仍不知
    戒除惡習，再次漠視法令而犯本罪，戕害自我身心健康，且
    對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，且為警查獲後自始至終均坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命
    1 包（淨重0.1390公克，因鑑驗使用0.0001公克，驗餘淨重
    0.1389公克），為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
