【裁判字號】    97,交簡,3282
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一五七七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第三行補充為「飲用約三、
    四瓶啤酒及一瓶保力達後，有反應遲緩等醉態徵兆而達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛」、倒數第二行補充
    為「為警攔檢發現其滿身酒氣」，證據欄更正汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測「記錄表」及補充「臺北縣政府警察
    局執行交通違規移置保管車輛收據一紙」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於民國八十八年五月
    十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每
    公升含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會
    議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院
    之效力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦
    即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能
    力已受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方
    查獲時，經測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．八九毫克
    ，依上揭決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學
    交通學系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度
    與肇事率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．
    八五毫克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之五十倍；復參
    酌被告委警查獲時有全身酒氣跡象，並對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又經警對之實施酒
    後生理協調平衡檢測，五項測試結果達二項不合格，且所為
    同心圓檢測項目中，所繪製圓形線條明顯偏斜並呈凹凸不平
    狀，其平衡感顯受影響，應認定為不能安全駕駛，有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測記錄表各一紙在卷可考，足證其於酒後業
    已達不能安全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車之事實，
    如上所述，是以其確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪予認定。核被告所為，係
    犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視政府宣導酒後不開車之政策
    ，其於飲酒後執意駕車上路，除危及自身安全，並嚴重威脅
    路上其他人車之安全，其酒測值並高達每公升○．八九毫克
    ，惟已於警詢及檢察官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
