【裁判字號】    97,簡,4372
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、風圈骰子壹顆、骰子
參顆均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行「骰子3 顆等
    賭具，」之後補充「聚集」、第3 行、第4 行「供李淑娟、
    蔡麗雲、王陳綢、江高雄等人賭博財物」之記載，更正為「
    李淑娟、蔡麗雲、王陳綢、江高維等不特定之人在上開住處
    賭博財物」、倒數第2 行「江高雄」之記載，更正為「江高
    維」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪。聲請人就被告意圖營利聚眾賭博部
    分之犯行雖漏未聲請以簡易判決處刑，本院認此部分與本案
    論罪科刑（即已聲請以簡易判決處刑）部分有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，亦為聲請以簡易判決處刑之效力所及，本
    院應併予審理，附此明。被告以一如事實欄所示之行為同
    時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，兼衡其係國小肄業，無業，被告
    在上開時地所為如事實欄所示之賭博犯行，足以助長賭風，
    影響社會善良風氣，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、
    所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之麻將牌1 副、風圈骰子1顆、骰子3顆，均係被告所有
    供犯罪所用之物，業據其於警詢時及檢察官偵查中供明在卷
    ，均應依刑法第38第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之賭
    資新臺幣1050元，另由警方依社會秩序維護法送請法院依法
    沒入，故不予宣告沒收，併予明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條、第450
    條第1 項、刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
