【裁判字號】    97,簡,3616
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9618號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含電子
IC板壹塊）沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（
含電子IC板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補列：
    「現場照片8 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前無犯罪科刑紀錄，素行非劣，惟其未據
    實辦理營利事業登記，即擅自擺設電子遊戲機，且該等機台
    係供賭博所用，非但不利於主管機關對電子遊戲場業之有效
    管理，更有危害善良風俗及國民身心健康之虞，兼酌其犯罪
    之動機、目的、擺設機台之數量僅有1 台、違法經營之期間
    ，及犯後坦承犯行、態度尚佳；被告甲○○前曾犯賭博罪，
    經判處罰金確定並已易科罰金執行完畢（不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其在公眾得出
    入之場所賭博財物，所為足已破壞社會善良風俗，惟犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知拘役
    如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。扣案之電子遊戲
    機1 台（含電子IC板1 塊），為當場賭博之器具，應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31   日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
