【裁判字號】    97,聲,3129
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑〔附表編號1 、2 所示之宣告刑應依序補充為
    「有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月」、「有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月」（聲請書僅載明為有期徒刑2 月、3 月
    ）〕，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。末按犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第
    41條定有明文。是受刑人因前開犯罪所科之刑罰，就附表編
    號1 至3 所示之罪刑部分，雖均經法院諭知易科罰金之折算
    標準，惟該等附表編號所示之罪刑與附表編號4 所示之罪刑
    經併合處罰後，其應執行之刑已逾6 月，依刑法第41條第2
    項規定之意旨，即無適用同條第1 項關於易科罰金規定之餘
    地，是本件定應執行之刑即無庸再諭知易科罰金標準，附此
    敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
