【裁判字號】    97,簡,6568
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行補充為「九十四
    年度簡上字第七二四號」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之刑事科刑及執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正途賺取財物，竟為
    本件竊盜犯行，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告有
    多次竊盜前科，品行不佳，及犯罪之動機、目的、手段、所
    竊財物之價值非鉅並已發還被害人甲○○保管，此有贓物認
    領保管單一紙附卷可稽，所生損害應有所減輕，暨被告犯罪
    已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
