【裁判字號】    97,簡,5191
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原姓名：許.
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「玉山銀行永安分行
    97年1 月16日玉山永安字第08010702號函、臺中市警察局第
    五分局水湳派出所受理刑事案件三聯單、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第3項、
    第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告基於幫助上開詐欺集團
    成員為詐欺取財之犯意，而以將其所有之玉山銀行永安分行
    0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付該詐
    欺集團之方式，幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告所幫
    助之詐欺集團成員已著手於詐欺取財犯行之實行，而未能取
    得財物，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並遞減之。
    爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，其提供帳戶之存摺、提款卡及密碼等物供詐欺集團詐騙
    使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有
    金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件發生之根源，
    導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛
    ，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯
    罪人之真實身分，兼衡被害人尚未遭詐騙得逞、被告犯罪之
    動機、手段、犯罪後飾詞圖卸之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
