【裁判字號】    97,交聲,1337
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1337號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年5 月13日所為北市裁三字第裁22-1AD
089890號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼
    GHU-173號重型機車，於民國97年3月7日10時27分許，在臺
    北市○○街之「身心障礙專用停車位」違規停車，經臺北市
    政府交通局逕行舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第10款，裁處罰鍰新臺幣1200元。
二、異議意旨略以：異議人因右眼失明領有身心障礙手冊，並於
    97年1月25日向臺北市政府社會局領有專用停車位識別證，
    異議人以為只要領有停車證即可以停用身心障礙停車位，況
    且交通局核發的停車證上，也沒有註明必須限於改裝機車才
    能使用，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按在設有殘障者專用停車標誌處所，非殘障用車不得停放，
    道路交通安全規則第112條第1項第5款定有明文；次按汽車
    駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車者，處600元以上
    1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第10
    款定有明文。
四、經查：
（一）、異議人甲○○於上揭時、地，將其所有之車號GHU-173
        號重型機車，停放於臺北市○○街1 號對面之身心障礙
        專用停車位，業據異議人於聲明異議狀上記載明確，且
        有臺北市政府交通局北市交停字第1AD089890 號舉發違
        反道路交通管理事件通知單1 紙暨採證照片2 幀存卷可
        稽，復經臺北市停車管理處查證無誤，有該處97年3 月
        26日北市停四字第09731576600 號書函乙份在卷可證，
        此部份事實應堪認定。
（二）、復按身心障礙者專用停車位設置管理辦法之立法目的主
        要在於維護身心障礙者之合法權益，保障其公平參與社
        會生活之機會，結合政府及民間資源，規劃並推行各項
        扶助及福利措施，故在身心障礙者保護法第48條授權訂
        定身心障礙者專用停車位設置管理辦法，並規定非領有
        專用停車位識別證明之身心障礙者或其家屬，不得違規
        佔用。申請機車專用停車位識別證者，以經監理單位檢
        驗合格之特製車者為限；再者，使用身心障礙者專用停
        車位者，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯
        處或黏貼於機車車首，以供查核驗證，身心障礙者專用
        停車位設置管理辦法第6 條第4 項後段，第9 條分別定
        有明文。查本件異議人甲○○雖領有中華民國身心障礙
        手冊，為具有輕度視障之人，此有異議人提出之中華民
        國身心障礙手冊影本在卷足憑。惟揆諸上開說明，受處
        分人於本件遭舉發當時，既未依規定申請身心障礙者專
        用停車位識別證並獲核發及將之黏貼於機車車首，異議
        人所駕車輛復非屬掛有專用牌照之車輛，自難認其係屬
        可以停在專用停車位的特製車。可見異議人尚難以前開
        理由，資為本件卸免行政罰鍰之依據。從而，本件事證
        明確，異議人上開違規行為應堪認定。
五、綜上所述，異議人所有之上開機車既確有在上揭時、地於身
    心障礙專用停車位違規停車之行為，則原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第10款規定，裁處異議人罰鍰
    1200元，核無違誤；足見本件異議人之異議並無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
