【裁判字號】    97,消債更,922
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第922號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前於民國96年1 月22日已依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行達成協商，惟因
    有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁
    定准許更生云云。惟依財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料
    清單所載，聲請人現有之財產價值總額為648,370 元，而依
    財團法人金融聯合徵信中心信用報告書所載，聲請人有擔保
    債務及無擔保債務總額為434,957 元；又縱依聲請人於聲請
    狀所陳報之資產總價值648,368 元，債務總額529,957 元，
    在在均顯示聲請人係明知渠有清償債務之能力，並有上揭證
    明文件在卷足憑。另聲請人雖陳稱渠尚有保證債務4,543,00
    0 元云云，惟系爭保證債務目前既仍由主債務人依約履行中
    ，則聲請人自尚無須以其財產負清償之責任。是以，綜合聲
    請人所有財產價值及所負債務情形以觀，堪認聲請人目前並
    無所謂不能清償債務之情事發生，渠主張有不能清償債務之
    情事云云，尚不足採。其更生之聲請既不符合消費者債務清
    理條例第3 條所定之要件，且上開欠缺又屬無從補正，依前
    說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
