【裁判字號】    97,訴,2645
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2645號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3596、4267號），本院裁定改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑貳年。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因藏匿人犯罪，經臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑4 月，嗣上訴由台灣高等法院駁回上訴確定，
    於92年8 月12日執行完畢。另90年因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院於90年3 月19日，以90年度毒聲字第1256號裁
    定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，又經該院於90年4 月12日，以90年度毒聲字第1721號裁定
    強制戒治，復經該院於90年8 月31日，以90年度毒聲字第37
    28號裁定停止戒治，再經該院於91年3 月20日，以91年度毒
    聲字第687 號裁定撤銷停止戒治，於92年4 月13日強制戒治
    期滿執行完畢，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年
    5 月29日，以92年度戒偵字第210 號不起訴處分確定。復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年5 月13日20時許，
    在桃園縣桃園市○○路108 巷14號2 樓某友人住處，施用海
    洛因1 次，經臺灣桃園地方法院於95年6 月21日，以95年度
    訴緝字第68號判處有期徒刑8 月確定。詎其不知悔改，明知
    海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例規定禁止持有
    、施用之第一級毒品、第二級毒品，竟於強制戒治執行完畢
    經釋放後五年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於97年3 月17日晚上
    某時，在其臺北縣新莊市○○街155 之1 號住處，分別將第
    一級毒品海洛因摻生理食鹽水置入針筒後，施打手臂之方式
    ，施用第一級品海洛因；又將第二級毒品甲基安非他命置放
    於吸食器內，下以火燒烤之方式，吸食安非他命。97年4
    月8 日晚上某時，在上址復以同樣方式，分別施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命。嗣分別於97年3 月18
    日14時15分、同年4 月9 日18時5 分，甲○○經警通知採尿
    ，於檢驗後均呈陽性反應而查獲。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級、第二級毒品之犯行坦承不
    諱，被告於上述時間、地點為警查獲，採其尿液送驗結果，
    均呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命類陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可按，被告自
    白核與事實相符。再被告前因施用毒品於92年4 月13日強制
    戒治期滿執行完畢，有前案查註紀錄表之記載可憑，其5 年
    內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，應予刑事訴究，
    本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯前揭四罪名間，犯意各別，罪名有異，應分論
    並罰，並定其應執行刑。次查，被告有如事實欄所示之藏匿
    人犯科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令之犯罪方法，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，及施用
    毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不
    易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等
    一切情狀，就犯罪先後時序各量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第5庭     法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
