【裁判字號】    97,簡,6518
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    6 月27日12時40分許，在址設臺北縣中和市○○路○ 段295
    號地下1 樓「家福股份有限公司中和分公司」（以下簡稱家
    樂福賣場）內，徒手竊取賣場內販售之美國牛腱2 包、牛小
    排燒肉片2 盒、牛小排火鍋片2 盒、airwaves口香糖4 盒、
    味全青菜蛋花湯3 盒、葵果椰漿2 罐（價值合計新臺幣1,82
    1 元）得手後將之藏放於其隨身攜帶之背包內，而其為掩飾
    犯行，另持其他商品結帳後欲離開賣場之際，為該賣場安全
    課助理施宗良（聲請簡易判決處行書誤載為施永良）發現，
    而報警處理。案經家福股份有限公司訴由臺北縣政府警察局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人代理人施宗良於警詢時之指述。
  (三)臺北縣政府警察局保安警察隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領收據各1 份，及扣案物品照片共3 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的，其前未曾犯罪，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，所竊取之財物價值非鉅
    ，僅新臺幣1,821 元，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
