【裁判字號】    97,訴,1553
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恢復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1553號
原      告  鼎隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求恢復原狀事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣壹仟元，惟核其訴訟標的屬關於財產權之訴訟，且訴訟標的價
額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所
定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之即新臺幣壹佰
陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，
原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚不足新臺幣壹萬陸仟參佰參拾伍元
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
