【裁判字號】    97,交簡,3640
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因公共危險案件，
    經臺灣花蓮地方法院以90年度花交簡字第85號判決判處罰金
    銀元12,000元確定。詎仍不知悔改，明知服用酒類足以造成
    不能安全駕駛動力交通工具之危險，竟於民國97年6 月30日
    21時許，在臺北縣永和市○○路某餐廳飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後，騎乘車號8HR －
    860 號重型機車離去。嗣於同日22時43分許，行經臺北縣永
    和市○○路與國中路口為警臨檢，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克而查獲上情。案經臺北縣政府警察局永和分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、酒後時間確認單、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於90年間，有如犯罪
    事欄所載之酒後駕駛之公共危險罪前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎悔
    悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    75毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重
    型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人
    身體之傷害，兼衡被告之智識程度及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
