【裁判字號】    97,附民,173
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
                    巷59弄2.
                  （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因偽造有價證券等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：如附件所示。
    （二）陳述：如附件所示。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告乙○○被訴偽造有價證券等案件，
    業經本院判決諭知無罪在案，依首揭規定，應以判決駁回原
    告之訴，其假執行之聲請因本訴駁回而失所附麗，亦應併予
    駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8    月    1      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
