【裁判字號】    97,簡,5518
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    5樓
            乙○○
                    國民
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13746號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第二行之「友人林金
    城」更正為「友人陳金成」，及證據欄編號（三）更正為：
    「證人林振南於警詢中之證詞」，並補充：「被告丙○○、
    乙○○於警、偵訊時固坦承於民國九十七年四月二十八日二
    十二時三十分許，同至臺北縣土城市○○路○段二七七號工
    地，乙○○於丙○○進入該工地時停留在工地旁，嗣於同日
    二十三時許，在中華路一段二四九號前為警當場查獲，並於
    被告丙○○所駕駛之車號七四一九－PC號自用小貨車上扣得
    四十六支鐵條之事實，惟矢口否認有何共同竊盜之犯行，被
    告丙○○辯稱：本件查獲之鐵條係伊向綽號「小于」之男子
    購得，並非竊取而來，伊去該工地丟垃圾云云，被告乙○○
    辯稱：丙○○說是去該工地丟垃圾，伊只是在工地旁走來走
    去等候，並非在現場把風云云。惟查，上開鐵條為陳柄樺所
    有在上址工地內遭竊一節，業據被害人陳柄樺於警詢時指訴
    明確，復有贓物認領保管單一紙、現場照片十六幀及扣案之
    鐵條四十六支在卷可資佐證。又目擊證人林振南於警詢時證
    稱：因聽到工地內有人在丟東聲音很大聲，探頭出去，看到
    丙○○將該工地內之鐵條搬上車號七四一九─PC號自用小貨
    車上，且來回搬了五次左右，乙○○則在工地旁來回走動，
    且不時與丙○○對話，似在幫忙把風，遂打電話報案等語綦
    詳（見偵查卷第十三頁、第十四頁），審諸證人林振南上開
    所證情節，對於被告二人行竊之手法、過程及互動情形描述
    綦詳，足認證人林振南自被告二人出現在工地至竊取鐵條得
    手均有全程觀察，且依卷附現場照片所示，鐵條之長度顯逾
    一個車身，外形亦與一般垃圾迥然不同，應無誤認之可能，
    況證人林振南與被告二人本不相識，亦無宿怨嫌隙，此經其
    等均為供陳在卷，衡情當無設詞誣攀被告二人故為不實指述
    之理，是前揭證詞，應堪採信。依上開證人林指南之證述，
    被告丙○○確於上揭時地行竊，且被告乙○○則在一旁把風
    等情，堪可認定。而按把風行為，在排除犯罪障礙，助成犯
    罪之實現，在合同意思範圍內分擔犯罪行為之一部，故亦係
    共同正犯（最高法院七十二年度台上字第三二○一號判決意
    旨參照），是以被告乙○○就上揭竊盜行為與同案被告丙○
    ○為共同正犯，堪以認定。綜上，被告二人上開所辯，諒屬
    事後圖卸之詞，委無可採。」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。被告二人就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人正值壯年，不思以
    正途賺取財物，竟為本件竊盜犯行，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡被告二人有多次前科，品行不佳，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表二份在卷足稽，及犯罪之手段、所竊
    得之財物業已發還被害人甲○○保管，此有贓物認領保管單
    附卷可證，所生損害應有所減輕、被告二人犯罪後猶飾詞否
    認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項，
    刑法施行法第一條之一第一項前段、第二項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
