【裁判字號】    97,聲,2989
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元
    （刑保字第九七○○○二○○號），出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因該被告逃匿，聲請將具保人原繳納上開保證金
    沒入等情。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，得准其退保，刑事訴訟法第一百一十八條、第一百一十
    九條第二項分別定有明文，是以具保之被告，經依法傳拘未
    獲，固得裁定沒入保證金，但若於裁定沒入前，先行通知具
    保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一
    方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入
    保證金之裁定更加信服（參照司法院民國七十年十月二十八
    日（七十）廳刑一字第一一○四號函復臺灣高等法院）。本
    件被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度執字第
    八四九七號案件執行時，雖經合法傳喚，無正當理由不到案
    執行，復經拘提無著，而有逃匿之事實，惟查聲請人通知具
    保人通知（或帶同）被告到案接受執行之通知書，係於九十
    七年六月二十日寄存送達於具保人「臺北縣三重市○○路○
    段七十七號十二樓」之戶籍地址，有前開通知書及送達證書
    附卷可憑。然具保人於同年五月九日即因另案入臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒，並於同年六月二十六日釋放
    出所，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙在卷可憑
    ，是聲請人未依刑事訴訟法第五十六條第二項之規定，囑託
    臺灣臺北看守所長官送達，該通知書即屬未合法送達於具保
    人，致具保人無從履行其保證人之責任或將被告預備逃匿之
    情形報告法院而免除其具保責任，揆諸前揭說明，自不得逕
    行沒入具保人所繳納之保證金，聲請人所為聲請於法尚有未
    合，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                   臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
