【裁判字號】    97,簡,6203
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16932 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
壹點陸壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告多次麻藥、毒品前科，理應深知持有毒品為法所
    禁止之行為，竟仍不知悔改，於經收押於臺北看守所時，為
    管理員發現夾帶海洛因入所，其犯罪之動機、目的、手段均
    殊屬可議，所為嚴重危害社會治安，亦有害於監所之管理，
    且犯後仍未坦承犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重1.61公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
