【裁判字號】    97,交簡,3398
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一九五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充被告甲○○「於警詢
    及檢察官偵訊時」坦承不諱及「臺北縣政府警察局執行交通
    違規移置保管車輛收據一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告因車禍送醫
    ，經警方委託亞東紀念醫院人員對其實施酒測抽血檢測時，
    測得其血液酒精濃度達二四一毫克，換算其呼氣中酒精濃度
    已達每公升一．二○五毫克，依上揭決議已達不能安全駕駛
    之標準，而據中央警察大學交通學系暨交通管理研究所八十
    八年九月十八日就酒精濃度與肇事率之關係研究中顯示，呼
    氣中酒精濃度達每公升○．八五毫克，其肇事之機率即達平
    常未飲酒人之五十倍；復參酌被告於其駕駛過程，於天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥、路面無缺陷亦無障礙物、視
    距良好，之無不能注意之情形下，仍因酒後體力不濟想睡覺
    （被告業於警詢中自承上情）致摔車而生交通事故，且於警
    方查獲、測試或詢問過程有昏睡叫喚不醒之情，有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙可參，足證其於酒
    後業已達不能安全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車之事
    實，如上所述，是以其確有於飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態而仍然駕駛之犯行，堪予認定。核被
    告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如聲請書事實欄所載公
    共危險及過失傷害等犯行，並經法院論罪科刑執行完畢在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。又卷附之道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表一紙（附於偵查卷第十五頁）固勾選被告之自
    首情形為：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名
    ，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當
    場承認為肇事人」等情，惟此所謂被告承認「肇事」應係指
    被告就其駕駛自行摔車發生交通事故一事承認而言，至於被
    告就醉態駕駛之犯行部分，細究全案卷證，未見被告就酒醉
    駕車之公共危險犯行於經警委託醫院人員對其實施抽血酒精
    測試前即有自首之情形，被告本件犯行，係於警方據報前往
    處理時，委託醫院人員對其實施抽血檢測後，查知被告酒精
    濃度超過標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為，此見卷
    附詢問被告之警詢筆錄及刑事案件報告書已明，是被告承認
    犯罪，係在行為經警查知後所為，屬於自白性質，難認有自
    首規定之適用，附此敘明。爰審酌被告前於九十四年間因公
    共危險等案件，經臺灣高雄地方法院以九十四年度交簡字第
    五四五號判決判處有期徒刑三月，並與另罪同遭判刑為有期
    徒刑三月之過失傷害罪合定應執行有期徒刑五月確定，於九
    十四年九月十二日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，又再酒後駕駛機車，嚴重漠視政府
    宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後執意駕車上路，除危及
    自身安全，更嚴重威脅路上其他人車之安全，況已因酒後體
    力不濟想睡覺之故摔車發生交通事故，又其經測試酒後酒精
    濃度呼氣值達每公升一．二○五毫克，惟其犯罪後已於警詢
    及檢察官偵訊中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
以上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
