【裁判字號】    97,交簡,3658
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第147 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據應適用之法條，除於犯罪事實欄第一段
    補充：被告甲○○曾於民國96年8 、9 月間犯有酒醉駕車，
    違反公共危險罪案件，經臺灣士林地方法院於96年12月24日
    以96年度士簡字第1990號簡易判決判處罰金新臺幣5 萬元確
    定，嗣於97年1 月29日罰金繳清執行完畢；嗣又於96年12月
    間又再犯有酒醉駕車，違反公共危險罪案件，經本院於97年
    1 月15日以97年度交簡字第167 號簡易判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，而於97年2 月11
    日判決確定，並於97年4 月21日易科罰金執行完畢。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年
    1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    ，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之
    3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    適用修正前刑法第185 條之3 規定，對於被告較為有利，附
    此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○曾
    於民國96年8 、9 月間犯有酒醉駕車，違反公共危險罪案件
    ，經臺灣士林地方法院於96年12月24日以96年度士簡字第19
    90號簡易判決判處罰金新臺幣5 萬元確定，嗣於97年1 月29
    日罰金繳清執行完畢；嗣又於96年12月間又再犯有酒醉駕車
    ，違反公共危險罪案件，經本院於97年1 月15日以97年度交
    簡字第167 號簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新
    臺幣1 千元折算1 日，而於97年2 月11日判決確定，並於97
    年4 月21日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表各在卷足憑。詎被告未知悔改，明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍酒後駕駛機車行駛於市區道路，極易發生交通事故；可見
    酒後駕車極易肇事發生交通安全事故，危害非輕。詎被告一
    再酒後駕車，自應從重量刑及其犯罪動機、目的、手段，暨
    被告於其犯罪後業已坦承酒後駕車等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
