【裁判字號】    97,訴,1238
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1238號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾肆萬零貳佰柒拾貳元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年7 月8 日向原告借款新台幣（以
    下同）100 萬元及200 萬元，借款到期日為114 年7 月8 日
    ，100 萬元部分，第一年按原告銀行之定儲利率加碼0.58%
    按月計息，第二年按原告銀行之定儲利率加碼0.925%計息，
    第三年起按原告銀行之定儲利率加碼1.51% 計息，200 萬元
    部分，按中華郵政二年期定期儲蓄存款機動利率加碼年率1%
    計息，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告繳息至97年
    1 月8 日止，尚欠如附表所示之本金、利息及違約金，原告
    依消費借貸契約，請求被告清償。
二、被告則以：對原告請求之金額無意見，然經濟能力有問題，
    無法一次付清等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款契約、放款交易明細帳為
    證，且為被告所不爭執，原告之主張堪予採信。原告依據消
    費借貸契約，請求被告給付如主文所示之金額，為有理由，
    應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
