【裁判字號】    97,簡,5434
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟補充、更正如下：
（一）被告提供其帳戶之物品補充、更正為：存摺、印章、金融
      卡及密碼等物。
（二）證據部分補充：被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承將其申
      辦之上開彰化銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼等物
      ，交予某真實姓名年籍不詳之成年人等情不諱，惟矢口否
      認有何幫助詐欺犯行，辯稱：因接獲電話通知伊中獎新臺
      幣五十幾萬元，要伊提供上開物品即可領獎云云，經查，
      上開犯罪事實，有檢察官聲請簡易判決處刑書所列之證據
      足資證明。而第三人如欲將獎金存入被告帳戶，僅需有被
      告帳戶之帳號或存摺影本即可，為何連同存摺、印章及金
      融卡（含提款密碼）一併交付？且被告既自承對該通知中
      獎人員之年籍資料及聯絡方式全然不知，竟率爾將其帳戶
      之存摺、印章、金融卡及密碼併交該不詳之人，豈不擔心
      獎金遭他人冒領？是被告上開所辯，顯與社會常情相悖，
      委無可採；再者，金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之
      保障，其專有性甚高，難認有何理由可自由流通使用，又
      金融帳戶之存摺、印章及金融卡等物，極易被利用為財產
      犯罪工具，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
      識，報章媒體亦迭有報導詐騙集團為規避查緝，使用他人
      帳戶，以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告乃具有相當社會
      經驗之成年人，對此自難諉為不知，竟貿然將其所申辦之
      上開金融帳戶存摺、印章、金融卡、密碼等物交付不明之
      人，以致自己無法管理個人金融帳戶，顯有容認犯罪事實
      發生之本意，其有幫助詐欺集團利用其金融帳戶實施詐欺
      取財犯行之不確定故意及行為甚明。本件事證明確，被告
      幫助詐欺取財之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。核被告甲○○所為，
    應係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，並依刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告任意將金融帳戶交予不法詐欺集團使
    用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟之困難，危害被害
    人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺犯行
    之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
