【裁判字號】    97,簡,6406
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院
    以96年度簡字第1277號刑事判決判處有期徒刑4 月，依法減
    為有期徒刑2 月確定，於民國96年9 月9 日縮刑期滿執行完
    畢，詎仍不知悔改。於97年5 月25日上午11時57分許，在臺
    北縣蘆洲市○○街148 號前，見乙○○將車牌號碼1407-PC
    號自用小貨車停放在該處並下車卸貨，未將車門上鎖及將鑰
    匙拔下，竟意圖為自己不法之所有，進入車內發動引擎，徒
    手竊取該車，得手後駛離現場逃逸，旋為乙○○發覺而搭乘
    計程車追趕，於同日中午12時許，因甲○○在臺北縣蘆洲市
    ○○○路2 段352 號前停等待紅燈，為追趕而至之乙○○加
    以逮獲，並報警到場處理。案經被害人乙○○訴由臺北縣政
    府警察局蘆洲分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證言。
（三）贓物認領保管收據1紙及現場照片6幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1277號刑事判決判
    處有期徒刑4 月，依法減為有期徒刑2 月確定，於96年9 月
    9 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有竊盜之前科紀錄，仍竊取他人物品，顯不知悔改、其犯罪
    之手段、國中肄業之智識程度、告訴人乙○○之損害情形，
    及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
