【裁判字號】    97,交聲,231
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第231號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  宏憶貨運有限公司
            址設臺北縣板橋市○.
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年1 月3 日所為之北監營裁
字第裁40－ＡOOWBB203號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人宏憶貨運有限公司所有
    之車牌號碼05-VY 號營業用一般半拖車，於民國96年11月26
    日1 時24分許，行經臺北市市○○道○○道與重慶北路路口
    時，因裝載砂石土方未依規定使用專用車輛（其他未合於本
    項規定之行為），經臺北市政府警察局大同分局交通分隊執
    勤警員當場攔停掣單舉發，受處分人提出申訴，經原處分機
    關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人所有之該部營業用
    一般半拖車，有於前揭路段未依規定使用專用車輛裝載砂石
    土方之違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第
    29條之1 第1 項規定，裁處罰鍰（新臺幣）40,000元。
二、異議意旨略以：本公司所屬半拖車車號05-VY 於96年11月26
    日1 時24分許裝載水行經臺北市市○○○道與重慶北路口時
    ，經臺北市交通大隊員警攔檢，員警認定該車斗係裝載砂石
    土方，開立第A00WBB203 號違規單，但是該車當時裝載物為
    水，並非砂石土方，使用該05-VY 車斗（密封式傾卸式）裝
    運，是防止滲漏，與員警舉發違規事實不符，該車當日駕駛
    未將此第A00WBB203 號違規單交出，導致本公司不知有該張
    違規單，本公司清查違規案件時，才得知有此違規單，並向
    主管機關交通部公路總局臺北區監理所調閱此違規單底聯。
    因舉發與事實不符，為此駕駛人才會當場拒絕簽名且拒收該
    張違規告發單，以表抗議。如違規行為人拒絕簽名或簽收者
    ，應記載其事由，該違規告發單拒簽事由不明，明顯與違規
    行為人拒簽事實相悖，爰請求撤銷原處分云云。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車箱未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人四萬元以上八萬元以下
    罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第29條之1
    第1 項定有明文。次按行為人有本條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕駛
    人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一號
    碼及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛
    人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付
    該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將
    通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之
    時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事
    由與告知事項，視為已收受；二、受處分人非該當場被查獲
    之行為人或駕駛人，舉發機關應另行送達之，道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1 項第1 款、第2款
    亦有明文。
四、經查：
(一)、宏憶貨運有限公司所有之車牌號碼05-VY 號營業用一般半拖
    車，於前揭時間地點，遭警攔檢，經警依照道路交通管理處
    罰條例第29條之1 第1 項（舉發通知單上誤載為第29條第1
    項）而製單舉發，經該駕駛人當場拒絕簽收，執勤員警乃在
    通知單上載明「拒簽拒收」字樣等情，有前開舉發通知單在
    卷足憑，已足認該駕駛人確有拒絕簽收之情事；然本件受處
    分人依道路交通管理處罰條例第29條之1 第1 項規定既係汽
    車所有人，並非該當場被查獲之行為人或駕駛人，自應將舉
    發通知單依道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11
    條第1 項第2 款規定，另行送達受處分人即汽車所有人，惟
    本件舉發單位即臺北市政府警察局大同分局交通分隊並未將
    上開舉發單另行送達於受處分人即異議人宏億貨運有限公司
    ，僅於被通知人欄位勾選被通知人為汽車所有人，則縱舉發
    機關之員警已將舉發單交付前揭營業用一般半拖車駕駛人，
    仍難謂已完成舉發之程序。
(二)、是縱本件之違規事實屬實，但因舉發通知單並未合法送達於
    異議人，自難謂完成舉發之程序，則原處分機關即遽向異議
    人為裁罰，其處分之程序難謂無瑕疵，是異議人執其未收到
    舉發單為由聲明異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    並發回原處分機關，另為適法之處理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
