【裁判字號】    97,聲,1626
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1626號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第10292
    號民事裁定，於提供新臺幣（下同）1,500,000 元之提存金
    ，並以臺灣花蓮地方法院95年度存字第171 號提存事件提存
    後，聲請撤銷該院95年度執全字第2 號假扣押執行程序在案
    。茲因兩造之本案訴訟業經判決確定，聲請人亦已依該確定
    判決為給付，且以存證信函催告相對人行使權利而未為行使
    。為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲
    請發還擔保金等語。
二、經查，本件聲請人前已向本院聲請取回臺灣花蓮地方法院95
    年度存字第171 號擔保提存事件內所提存之擔保金，並業據
    本院於民國97年7 月17日以97年度聲字第1369號裁定准許等
    情，有上開民事裁定影本1 份附卷為證。據此，聲請人所為
    本件之聲請，已無准許之必要，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
