【裁判字號】    97,簡,4979
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充更正：(一)臺灣檢驗
    科技股份有限公司（聲請簡易判決處刑書誤載為：臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司）於民國97年4 月21日出具之濫
    用藥物檢驗報告1 份；(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告曾受如附件犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前科
    累累，素行非佳，前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制
    戒治，並經論罪科刑且已執行完畢，仍不知戒除惡習，再次
    漠視法令而犯本罪，非但戕害自我身心健康，對於社會風氣
    、治安亦潛有相當危害，且為警查獲後矢口否認犯罪，態度
    非佳，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益尚無直接而明顯之侵害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
