【裁判字號】    97,簡,6180
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有聲請書所載論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告正值壯年，不思依循正軌賺取財物，反以本件
    竊盜之方式，不法牟取機車1 輛，造成告訴人乙○○權益受
    損，破壞社會治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且其於竊得本件機車未
    久，即遭警查獲，所竊取之機車並已發還告訴人保管，此有
    贓物認領保管單1 紙附卷可稽，被告所造成之損害應有所減
    輕，復念及被告之家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之鑰匙2 支，乃係被告所有，且係供本件犯罪所
    用或預備之物，此經被告於警詢及偵查中供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
