【裁判字號】    97,聲,2793
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第51條均業已
    修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。
二、按本件受刑人所犯數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條規定，定其應執行刑，同法第53條定有明文。又民國94
    年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議同此見解）。經查，本件
    受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日刑法修正
    公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查被告行為時即94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；第2 項規定：「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同
    。」；而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除
    ，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    （即新臺幣900 元）折算1 日；而94年2 月2 日修正公布後
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」
    ；第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之。」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標
    準，以修正前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、本件受刑人甲○○因犯公司法罪等案件，經本院與臺灣臺北
    地方法院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)， 均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第10
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
