【裁判字號】    97,交簡,2782
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第104 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具
    罪業於民國97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效，其法
    定刑由「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修
    正為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    」，比較修正前後之罰則，以修正前即行為時之規定有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之法
    律處斷。核被告所為，係犯行為時刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，枉顧公眾安全，
    於服用酒類後騎車上路，所為非是，惟事後已坦承犯行，犯
    後態度尚無不良，暨其素行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第41條第1 項前段，行為時刑法第185 條之
    3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：行為時刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
