【裁判字號】    97,交簡,2837
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15610 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「卷附之臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度偵字第21704 號緩起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一件」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○曾於民
    國96年7 月14日犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年10月12日以
    96年度偵字第21704 號處分緩起訴，緩起訴期間為一年，於
    96年11月9 日處分確定，此有卷附之臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度偵字第21704 號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件可稽，其於緩起訴期間內，猶不知謹慎行
    事，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度
    高達每公升0.92毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛機車，嚴重危害行車安全，暨其智識程度、犯罪
    動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
