【裁判字號】    96,交聲,581
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度交聲字第581號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國96年4 月20日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車
    牌號碼3F－221 號自用大貨車，於民國96年2 月12日18時50
    分，在新店市○○路○ 段35之2 號前因「裝載預拌水泥，拒
    絕配合過磅」違規，經臺北縣政府警察局交通隊依違反道路
    交通管理處罰條例第29條之2 第4 項規定，填製第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下簡違規通知單）
    當場舉發，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分
    人有「汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段未依標
    誌指示過磅」之違規行為，乃依同上條文規定，於96年4 月
    20日以北監自裁字第裁40 -C00000000 號裁決書裁處受處分
    人罰鍰新臺幣1萬 元等語。
二、聲明異議意旨略以：警員將異議人所駕車輛攔下時，並未提
    及要以活動地磅過磅之事，亦未經異議人允許即將該車輛開
    走，又被舉發地點為臺北縣新店市○○路○ 段35之2 號，距
    離同縣市安鏮地磅站有數公里遠，而依道路交通管理處罰條
    例第29條之2 第4 項規定，行經設有地磅處所1 公里內路段
    不服從交通勤務警察指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣1 萬
    元罰鍰，並得強制其過磅，則被告遭舉發地點距離過磅地點
    已超過1 公里以外之路段，警員未依公文以活動地磅測量時
    ，異議人若有質疑時，警員也需向異議人告知前往一公里內
    路段之政府檢驗合格之地磅站過磅，為此聲明異議等語。
三、按「汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標
    誌、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣1 萬元
    罰鍰，並得強制其過磅」，道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第4 項所明文規定。則依該規定，交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，應限
    於該車行經「設有地磅處所1 公里內路段」為限。經查，本
    件違規地點係臺北縣新店市○○路○ 段35之2 號，此有上開
    違規通知單1 紙在卷可稽。參以證人即填製上開違規通知單
    警員陳正輝於本院訊問時結證稱：異議人行經的路線沒有設
    置地磅站，臺北縣沒有設置公營地磅站，異議人所行經的路
    線也不是國道，只有國道上才有公營的地磅站等語明確（見
    本院97年6 月30日訊問筆錄第2 頁）；又依據卷附由證人甲
    ○○○○於本院庭呈之地磅位置圖2 紙可知，距離本件違規
    地點最近之民營地磅站即位於臺北縣新店市○○路○ 段242
    號安鏮拖車電子地磅，經測量為2.3 公里，距違規地點最近
    之公營地磅則有17.3公里。從而，本件異議人駕駛上開自用
    大貨車行經之路段並非「設有地磅處所一公里內路段」甚明
    ，則縱有不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人
    員之指揮過磅之情事，亦不符道路交通管理處罰條例第29條
    之2 第4 項裁處要件，自無從認定受處分人有原處分機關所
    指之違規事實。又固然道路交通管理處罰條例第29條之2 之
    立法理由亦明載「為避免嚴重超載者採取消極方式抗拒過磅
    ，甚至拒絕停車接受稽查等，危害行車安全，爰增訂第四項
    規定」。而證人甲○○○○亦另證述稱：上開條例第29條之
    2 第4 項於96年1 月1 日施行後，有部分司機採用拒絕過磅
    之方式以規避超載之罰鍰等語；惟按行政罰法第4 條明文規
    定：「違反行政法上義務之處罰，以行為時之法律或自治條
    例有明文規定者為限」，則上開處罰條例第29條之2 第4 項
    既已明文規定以「行經設有地磅處所1 公里內路段」為其構
    成要件之一，則本件異議人即駕駛人縱有不服從交通勤務警
    察之指揮過磅之情形，惟本院基於「處罰法定原則」，仍難
    以該處罰條文相繩，至於此條文文義是否足以嚇阻汽車駕駛
    人採取消極方式抗拒過磅，甚至拒絕停車接受稽查之立法目
    的，此乃屬是否需進一步修法之範疇，自非本院所應審究。
    原處分機關不察，遽對受處分人有「汽車裝載貨物行經設有
    地磅處所一公里內路段未依標誌指示過磅」之違規行為，而
    為上開裁決，即難認允當，應認異議人之異議為有理由，自
    應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
