【裁判字號】    97,訴,1534
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1534號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五六五號），被告於準備程序對被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，扣案吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。應執行
有期徒刑玖月，扣案吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十六年八月十五日執行完畢釋放。詎仍不
    知警惕，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十六年十一月二十二日凌晨五時許
    為警採尿時往前回溯二十六小時內之某時（應扣除為警查獲
    後至採尿時之人身自由受拘束無法施用毒品期間），在不詳
    處所，將少許海洛因粉末置入注射針筒內加水稀釋後，注射
    施用海洛因一次；復於九十六年十一月二十二日凌晨五時許
    為警採尿時往前回溯九十六小時內之某時（應扣除為警查獲
    後至採尿時之人身自由受拘束無法施用毒品期間），在不詳
    處所，將少許甲基安非他命放在玻璃球吸食器內以火燒烤使
    成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於九十六年十一
    月二十一日晚間九時三十分許，在台北縣泰山鄉○○路二一
    八之七號十一樓居處為警查獲，扣得其所有、供適用甲基安
    非他命所用之吸食器一組、玻璃球一個等物。經採集其尿液
    檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性
    反應。
二、案經台北市政府警察局移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開吸食
    器、玻璃球扣案可證，且被告於九十六年十一月二十一日為
    警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物
    嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可
    憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於
    九十六年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，
    其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以示懲儆。
五、扣案吸食器一組、玻璃球一個等物，為被告所有、供本案施
    用甲基安非他命犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
