【裁判字號】    97,聲,1576
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1576號
聲  請  人
即  債務人  葉馨蓮原名葉寶玉.
相  對  人
即  債權人  甲○○即許黃麗卿.
            乙○○即許黃麗卿.
            丙○○即許黃麗卿.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第一二九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人許黃麗卿間假扣押事
    件，前依本院87年度裁全星字第3584號民事裁定，提供如主
    文第1 項所示之提存物反擔保後，免為假扣押在案。並向本
    院聲請通知相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開
    提存物等語；並提出本院87年度裁全星字第3584號民事裁定
    、88年度存字第1299號提存書、96年12月14日板院輔87執全
    星字第2428號函等影本各1件為證。
三、經查，原債權人許黃麗卿聲請本院於民國87年11月25日以87
    年度裁全星字第3584號裁定准予假扣押，據以聲請本院87年
    度執全字第2428號假扣押執行程序對聲請人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人提供反擔保金新臺幣10萬元後聲請撤銷假
    扣押執行，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97 年4
    月18日以板院輔民賢97年度聲字第184 號函催告相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
