【裁判字號】    97,聲,3104
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度執聲字第1532號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「新娘十八歲」共貳片沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定
    有明文。又按犯著作權第九十一條至第九十三條、第九十五
    條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第
    九十八條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    22165 號被告甲○○違反著作權法第九十一條之一第三項之
    罪案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年
    ，並已於96年10月23日期滿，惟該案扣案之盜版影音光碟「
    新娘十八歲」共2 片，聲請將該等物品單獨宣告沒收（聲請
    書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：本院查閱該案偵查卷，扣案之盜版影音光碟「新娘十
    八歲」共2 片，雖非被告所有之物（已由告訴人永峰國際影
    音有限公司務專員陳正剛自網路向被告所購得，聲請人認係
    被告所有之物，容有誤會），但確屬被告犯著作權法第九十
    一條之一第三項之罪供犯罪所用之物，依著作權法第九十八
    條但書規定，不以屬於犯人者為限，得沒收之，為專科沒收
    之物。而上開案件業經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    之一為緩起訴處分確定，且於96年10月23日緩起訴處分期滿
    ，是聲請人聲請將該等物品單獨宣告沒收，核與刑法第四十
    條第二項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
