【裁判字號】    97,簡,3971
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八六八四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知ＭＯＴＯＲＯＬＡ廠牌、型號Ｅ三六
    五、序號000000000000000號手機一支係其
    岳父劉政勇侵占離甲○所持有之物（劉政勇部分經檢察官另
    為不起訴處分），屬來路不明之贓物，仍基於收受贓物之犯
    意，於民國九十五年底某日，在劉政勇位於臺北縣新莊市○
    ○○街之住處，收受劉政勇所交付之上開手機。嗣因警方偵
    辦前揭甲○遭搶奪案件，並於九十七年一月十七日循線通知
    乙○○到案說明，起獲前述甲○遭搶之手機（業經甲○領回
    ）後，始悉上情。案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承在前揭時、地收受劉政勇交付上開手
    機之事實，惟矢口否認有收受贓物之犯行，辯稱：伊知道該
    手機是劉政勇撿來的，但不知道那是贓物云云。經查：上開
    手機為他人財產犯罪所得之物，業據被害人甲○於警詢中指
    述甚詳，並經證人劉政勇於偵查中證述明確，復有贓物認領
    保管單一紙、通聯紀錄、手機照片附卷可憑。又被告既自承
    收受上開手機時已知悉該手機係劉政勇拾得，衡諸被告受有
    大學教育，行為時已為成年人，應有相當之社會經驗，顯能
    預見劉政勇所交付之上開手機來歷不明，可能係他人所失竊
    之物或遭侵占之遺失物，是以被告貪圖不法利益而收受贓物
    之故意甚明，被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，暨被告之犯罪動機、目的、手段、犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
