【裁判字號】    97,交簡,3312
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月25日凌晨0 時許，在臺北縣永和市○
    ○路353 號9 樓之19其妹住處與之飲用玫瑰紅酒後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車號QUL-592 號普通輕型
    機車由前開飲酒處欲返回其位於臺北縣永和市○○街31巷6
    弄12號4 樓住處，嗣於同日上午9 時5 分許，行經臺北縣永
    和市○○路○ 段161 巷口（自永元路往成功路方向行駛）時
    ，因酒後注意力降低且操控力不佳而不能安全駕駛，致未注
    意車前狀況及未保持會車之安全間隔，擦撞由李疊固駕駛車
    牌號碼812-LY號營業用小客車左前方車燈處（該計程車係自
    成功路往永元路方向行駛），甲○○自己受有身體多處擦傷
    、臉、頭皮及頸之挫傷、膝挫傷及手挫傷等傷害，並送至財
    團法人佛教慈濟醫院臺北分院治療，經警據報前往處理，並
    至該醫院對甲○○施以酒精呼氣測試，結果酒精濃度測定值
    達每公升0.60毫克而查出上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、認定事實之理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中皆坦認有酒後仍騎乘車號QUL-
      592 號輕型機車並車禍肇事等情，並有證人李疊固於警詢
      之證述，刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份、臺
      北縣政府警察局永和分局道路交通事故當事人酒精濃度測
      定值紀錄表1 份，臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本1 份、臺北縣政府警察局永和分局道路
      交通事故肇事人自首情形記錄表1 份、臺北縣政府警察局
      永和分局交通分隊交通事故現場草圖1 份、道路交通事故
      調查報告表暨道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
      1 份、現場照片32 張可資佐證。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
      款定有明文。又汽機車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適
      應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使
      神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車或騎機車時無法適切操控
      車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
      具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後
      不應駕車或騎機車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及
      各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，其對於酒後不能駕
      駛汽車，及酒後駕駛汽車之危險性，應有相當之認識，又
      參諸被告酒後車禍肇事，其應達不能安全駕駛動力交通工
      具之狀況下仍騎乘駕駛機車之事證明確，其犯行堪以認定
      。
四、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能駕駛動力
      交通工具而駕駛之罪。
（二）爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕駛汽車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
      危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
      類約6 個多小時後之呼氣酒精濃度仍達每公升0.60毫克，
      已顯然處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而仍駕駛
      車輛，並發生交通事故，惟其尚無任何犯罪科刑紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及其犯後坦
      承之態度等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
