【裁判字號】    97,交簡,3250
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1381號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○犯有麻醉藥品管理條例罪、毒品罪等多次
    犯罪執行前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑；被告為超越前方車輛，遂貿然超車且逆向行駛至對
    向車道致發生本件車禍，過失程度重大；致被害人劉鳳珠、
    甲○○及丙○等三人受傷（其中丙○雖受有傷勢，然因告訴
    不合法，已不另為不起訴處分確定）；被害人劉鳳珠、甲○
    ○及丙○等三人各受有外傷合併傷口處接觸性皮膚炎、顏面
    （前額）裂傷6 公分併神經損傷與左側頭皮感覺異常、以及
    胸壁、雙膝及左手腕挫傷及雙膝擦傷等傷害；被告犯後尚未
    與被害人劉鳳珠、甲○○及丙○等三人達成民事和解及被告
    犯後已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
