【裁判字號】    97,交簡,3682
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「酒後時間確認
    單」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎
    乘重型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成
    他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第2759號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街68巷10之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7 月7 日20時30分許，在臺北縣新莊市○
    ○○路180-2 號飲酒後，在已達不能安全駕駛之狀態下，仍
    騎乘動力交通工具車牌號碼JB2 ─361 號重型機車在道路上
    行駛，嗣於同日23時3 分許，行經臺北縣新莊市○○○路與
    建國二路口時，為警攔檢實施酒精濃度測試，發現其吐氣酒
    精濃度測定值達0.76MG /L ，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地飲酒後吐氣所含酒精成
    分已達每公升0.76毫克之情形下，仍騎乘上開重型機車之事
    實迭於警詢及本署偵查中均供認不諱，並有酒精測定紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1 紙在卷足據，事證明確，被告罪
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                              檢察官    聶  眾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
