【裁判字號】    97,聲,3139
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第679 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點零壹公克）沒收並銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月2 日17時許，因
    施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯行為警查獲，並
    扣得海洛因1 包（驗後淨重0.01公克）；而被告已於96年9
    月4 日死亡，經臺灣板橋地方法院檢察署以96年度戒毒偵字
    第46 5號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽，本案所
    查扣之海洛因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬（聲請
    書漏載銷燬）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文；又
    違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。次按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    規定。
三、經查本件扣案之毒品1 包，經法務部調查局鑑定確認為第一
    級毒品海洛因（驗後淨重0.01公克），有該局96年3 月2 日
    調科壹字第09623014760 號鑑定書在卷為憑。可認上開扣案
    物屬違禁物（不含外包裝袋），揆以前開說明，本件聲請為
    有理由，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
