【裁判字號】    97,聲,2994
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第637號），本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命與含甲基安非他命成分共貳包（分別淨重零點貳公
克、驗餘淨重零點壹克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第6488號、6897號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案所查扣之透明結晶2 包（分別淨
    重0.2 公克，驗餘淨重0.1 克），經檢驗有第二級毒品安非
    他命及甲基安非他命成分，有毒品初步鑑驗報告書及臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽，上
    開物品均屬於毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款列為第一級、第二級毒品，並禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物及專供施用毒品所
    用之器具，依同法第18條第1項前段規定，應予沒收銷燬之
    ，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收並銷燬之，修正前刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、
    第2款、第4條第1項、第2項、第10條第1項、第2項、第11條
    第1項、第2項及第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查：
（一）、被告甲○○違反毒品危害防制條例案件關於96年度毒偵
        字第6488號案件扣案之透明結晶1 包（毛重0.4 公克，
        淨重0.2 公克），經鑑驗結果呈第二級毒品安非他命陽
        性反應，有毒品毒品初步鑑驗報告書1 紙在卷可稽（上
        開偵查卷第33頁）。
（二）、又被告甲○○違反毒品危害防制條例案件關於96年度毒
        偵字第6897號案件扣案之透明結晶1 包（重0.12克；鑑
        驗使用0.02克，驗餘淨重0.1 克），含有甲基安非他命
        成分一節，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
        驗報告乙紙在卷可憑（上開偵查卷第28頁）。
（三）、揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之安非
        他命及含甲基安非他命成分各1 包聲請宣告沒收並銷燬
        之，經核於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
