【裁判字號】    97,聲,3052
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3052號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因涉偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告所犯案件業經法院裁定改行簡易處刑程
    序，而被告母親過世有治喪之需要，據此聲請具保停止羈押
    。
二、經查：被告所涉偽造及行使偽造私文書與詐欺取財案件，雖
    經本院合議庭裁定由受命法官改依簡易程序審結，然被告前
    於偵查程序係有逃亡事實，經臺灣板橋地方法院檢察署發布
    通緝（97年5 月29日板檢榮偵字第3779號），始將被告緝獲
    歸案。另被告另犯有竊盜、偽造文書、竊盜等罪，亦經法院
    判處有期徒刑6 月、2 月、6 月，前二罪復裁定應執刑有期
    徒刑7 月確定在案，亟待發監執行。本院認被告前有逃亡情
    事，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，不予羈押
    被告，顯難確保後續執行程序之進行，被告仍有繼續羈押之
    必要，而為兼顧被告為母治喪盡孝，亦准被告由監所人員戒
    護返家奔喪，其以治喪原因聲請停止羈押，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
