【裁判字號】    97,交簡,1486
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3745號），本院判決如下：
     主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害
罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 重大違背義務致交
    通危險罪法條，其刑度關於罰金刑部分業經立法院修正，並
    於97年1 月2 日經總統公布，將罰金刑刑度由3 萬元提高為
    或科或併科15萬元以下罰金，而於97年1 月4 日生效，故經
    比較新舊法適用之結果，以修正前刑法第185 條之3 之規定
    ，對於被告較為有利，附此敘明。
三、爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛機車行駛於市
    區道路致不慎撞擊另一被告甲○○之機車後側；兼衡其犯傷
    害罪動機、目的、手段、另一告訴人甲○○受傷的程度；姑
    念被告甲○○係初犯酒駕，犯罪後已坦承犯行之態度等一切
    情狀，就被告乙○○所犯前開公共危險罪與傷害罪各量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易服勞役與易科罰金之折算標準
    。另審酌被告甲○○之犯傷害罪動機、目的、手段；另一告
    訴人乙○○受傷的程度，犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3、 刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項、第42條第3 項、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
