【裁判字號】    97,聲減,415
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第367 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳、、肆、伍、陸、柒所示之罪，均減
刑，詳如附表編號貳、、肆、伍、陸、柒所載，附表編號貳、
、肆、伍、陸所示之罪與附表編號壹所示不得減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略為：受刑人甲○○犯如附表所列之罪，經如附表
    所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，經查其所犯上開
    各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表所列編號2 、3 、4 、5 、6 、7 號之罪，核與中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，依同條
    例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯餘罪雖依
    本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例11條規定定其
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。按受刑人於犯附表編號1 、2 、
    3 、4 、5 、6 號所示犯罪行為後，94年2 月2 日修正公布
    之刑法，自95年7 月1 日起施行，修正後刑法第2 條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，查本件受刑人所犯如附表編號2 、3 、4 、5 、6 、7 號
    所示之數罪（附表編號1 、2 號所示犯罪日期欄應分別更正
    為「92年7 月29日」、「92年8 月29日及同年月30日」；編
    號3 號所示偵查機關年度及案號欄應更正為「板橋地檢93年
    度毒偵字第4725號」；編號4 、5 號所示偵查機關年度及案
    號欄應更正為「臺北地檢93年度偵字第1329號」），均係於
    95 年7月1 日前犯之，而修正前刑法第51條第5 款係規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有利於受刑人，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑。復按刑事判決關於有期
    徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，
    惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得
    易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之
    刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著
    有釋字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表所示之罪
    ，其中附表編號2 、3 、4 、5 、6 號所示之罪所宣告之刑
    雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之附表編號1 所示之罪
    合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，併此敘明。
三、至罰金刑部分，僅有附表編號7 號所載罰金銀元4000元之單
    一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題。又
    被告行為後，本院裁定時，刑法第42條有關易服勞役折算標
    準業經修正，惟定應執行刑之裁定，雖涉實體事項，為實體
    上之裁定，但對所定執行刑各罪之確定判決內容，無從變更
    ，是本院就原確定判決所宣示之易服勞役折算標準，自不能
    再予比較變更（參照最高法院95年度臺抗字第491 號裁定意
    旨），附此敘明。
四、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，刑法第51條
    第5 款。裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月      31   日
                  刑事第5庭    法  官    陳財旺
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    周百川
中    華    民    國    97    年    7    月      31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
