【裁判字號】    97,交簡,3364
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2528號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據應適用之法條，除於犯罪事實欄第一段
    補充：被告甲○○於民國95年1 月13日曾犯有業務過失致死
    罪案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年1 月31日
    以96年度調偵字第15號予以緩起訴處分，執行罰金新台幣
    525 萬元，嗣經確定，緩起訴期間1 年，並於緩起訴處分確
    定之日起1 個月內支付告訴人新台幣525 萬元；於97年3 月
    4 日執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○於民國95
    年1 月13日曾犯有業務過失致死罪案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於96年1 月31日以96年度調偵字第15號予以
    緩起訴處分，執行罰金新台幣525 萬元，嗣經確定，緩起訴
    期間1 年，並於緩起訴處分確定之日起1 個月內支付告訴人
    新台幣525 萬元；於97年3 月4 日執行完畢等情，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表與臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    96年度調偵字第15號緩起訴處分書正本等各在卷足憑；詎被
    告未知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍酒後自用小客車行駛於
    市區道路而與被害人黃寶慧所駕駛之自小客車發生擦撞（無
    人受傷），可見酒後駕車極易發生交通安全事故，危害非輕
    。姑念被告係第1 次再酒醉駕車與其犯罪動機、目的、手段
    ，及其犯後業已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
