【裁判字號】    97,訴,1284
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1284號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  一豪韻有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰參拾柒萬肆仟零柒拾捌元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告一豪韻有限公司（以下稱被告一豪韻）
    邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款二筆。
    第一筆金額為新臺幣（下同）300 萬元，借款期間自94年12
    月12日起至99年12月12日止，借款之利息計付，依原告當時
    之「基準利率」加百分之3.25計息；第二筆金額為360 萬元
    ，借款期間自96年7 月11日起至99年7 月11日止，利息按中
    長期資金運用利率加年息百分之1.5 計算。借款到期或視為
    全部到期時未立即償還時，按約定利率計付遲延利息，逾期
    償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，
    逾期在六個月以內者，依約定利率百分之十，逾期超過六個
    月部分，依約定利率百分之二十計算之違約金。並依雙方所
    簽訂授信約定書第十五條第二款之約定，債務人發生經票據
    交換所宣告拒絕往來，得將借據視為全部到期，被告一豪韻
    僅繳至97年5 月10日即未繼續繳款，依約債務視為全部到期
    ，尚有如主文所示本金及利息、違約金未清償。被告乙○○
    、甲○○既為連帶保證人，自應就其連帶保證之債務負連帶
    清償責任。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，求為判決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、拒絕
    往來公告資料等為證。被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段、第1 項前段，視同自認。綜上，
    原告主張之事實，堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，均屬有據
    ，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
