【裁判字號】    97,簡,5237
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第5237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14812 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應依本院九十七年度簡附民移調字第八二號調解筆錄所
定條件向被害人甲○○支付損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    於本院所為之自白為證；論罪部分補充引用刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告貪圖小利而為本件犯行，其犯罪之動機、目的、
    手段均非可取，所為使詐欺集團得隱飾犯行，致被害人求償
    困難，犯罪所生危害非輕，惟其犯後坦承犯行，且與被害人
    達成調解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，且與被害人達
    成和解，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2 年，並命其應依本院97年度簡附民移調字第82號調
    解筆錄所定條件向被害人甲○○支付損害賠償，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決得自收受送達後10日內向本院提起上訴。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
