【裁判字號】    97,簡,5186
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12370 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○係兄弟關係，二人具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款之家庭成員關係，其二人於民國97年2 月29日下午
    6 時許，在臺北縣三重市○○街37號2 樓乙○○住處，因討
    論買賣其母所有土地之事，意見相左而發生爭吵，詎乙○○
    竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○之臉頰及頭部，致甲○
    ○受有臉部挫傷、右側眼眶擦傷等傷害。案經甲○○訴由臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查之供述、告訴人甲○○於警詢、偵查之
      指訴。
    (二)卷附之臺北縣三重市祐民醫院出具之診斷證明書可證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人傷害之程度及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
