【裁判字號】    97,易,1629
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1629號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一一七八六號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序，又被告於本院準備程序時認罪，本院裁定改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案鉗子壹支、小刀壹
支均沒收；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案鉗子壹支、
小刀壹支均沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案鉗子壹支、小刀壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「被告甲○○於本院準備程序及審理中
    之自白」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。其先後二次竊盜犯行，犯意各別、行
    為互殊，為數罪，應分論併罰。爰審酌被告素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因貪圖一己之
    私利而為本案犯行之犯罪動機、手段、所竊物品之價值、行
    竊之次數及其品行、智識程度、犯罪後尚知坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應執行刑。至扣
    案鉗子、小刀各一支，均為被告所有持以為上開犯行所用之
    物，業經被告於本院審理時供明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條，刑法第三百二十一條第一項第三款、第五十一條第
五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11786號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街52號5樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月8日凌晨3時2
    0分許，在臺北縣三重市○○路73巷44號前，以自備客觀上
    具危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之
    鉗子1支、小刀1支，剪斷裝設於該處之第四台接地線，竊取
    乙○○所管領之第四台接地線4條得逞。復另行起意，於同
    日凌晨3時45分許，在臺北縣三重市○○街146號前，再以前
    揭老虎鉗、小刀剪斷裝設於該處之第四台接地線，竊取乙○
    ○所管領之第四台接地線3條得逞。旋為警當場查獲，並扣
    得竊取之7條接地線（已發還乙○○）、鉗子1支、小刀1支
    等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢指訴之情節相符，並有扣案之鉗
    子1支、小刀1支可資佐證，及贓物認領保管單、1紙、照片3
    張存卷可憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪嫌。又被告所犯2次加重竊盜罪嫌，犯意各別，請予分論
    併罰之。扣案之鉗子1支、小刀1支，併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              檢察官 丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
