【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
聲  請  人  甲○○
                        6巷3.
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件債務協商機制，
    與最大債權金融機構慶豐商業銀行股份有限公司成立協商，
    雙方約定聲請人自民國95年11月起，分120 期，每個月須清
    償新臺幣（下同）14,662元，至全部清償為止。另有寶華商
    業銀行，因其前未參與銀行公會債務協商，致聲請人每個月
    須另外償還3,160 元。惟聲請人目前於天鎰建築管理維護股
    份有限公司擔任保全人員，月薪僅有18,000元，卻須繳納
    17,822元予債權人，還須負擔一家大小之生活開銷，自協商
    成立後至96年8 月止，已依約還款10期總金額達146,620 元
    ，實無餘力負擔，是其毀諾協商條件乃屬不可歸責於己之事
    由，為此聲請更生等語。
三、聲請人之主張，固據其提出銀行公會協議書 3件、無擔保還
    款計畫書3件、慶豐銀行活期儲蓄存款存摺1件，足堪證明其
    曾參與銀行公會協商，並依約還款10期，總金額達146,620
    元之情事，惟聲請人所稱之協商條件嚴苛，超過其能力所能
    負荷，本為協商當時所得預見，而聲請人既仍願成立協商，
    自與消費者債務清理條例第151 條第5 項但書「因不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，上開欠缺又
    屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
