【裁判字號】    97,簡,4558
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12266號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同收受贓物，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。再被告二人如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，渠等於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應依法加重其刑。本院審酌被告二人應循正軌賺取財物
    ，如係他人所提供之財物，亦應確認其來源係屬合法，方可
    收受，惟被告二人不思此途，明知系爭機車來路不明，竟仍
    收受，自應受有相當程度之刑事非難，兼衡渠素行均不佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，及犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
