【裁判字號】    97,簡,6240
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：甲○○於偵查中雖辯稱其之
    銀行帳戶資料並未提供給他人使用，而係不見云云。惟查，
    衡諸一般常理，詐騙集團或不法份子如欲使用金融機構之帳
    戶供作對外詐騙匯款或轉帳之用，應會以收購、借用帳戶等
    有所知會帳戶申設人之方式為之，蓋如此一來，方可確保渠
    等所取得之帳戶至少有一段期間之使用期，可於渠等詐騙被
    害民眾匯款或轉帳後，再順利自該帳戶內領取所詐得之款項
    ，而不致隨時遭帳戶申設人申請掛失或停用，致使渠等之詐
    騙工作功虧一簣。換言之，詐騙集團或不法份子應不致貿然
    使用竊得或拾得之帳戶為之，蓋此等帳戶隨時有遭帳戶申設
    人申請掛失或停用之風險，倘詐騙集團或不法份子費盡心力
    詐騙被害民眾匯款或轉帳至該等帳戶後，但該等帳戶竟突遭
    掛失或停用，豈不白費心力，白忙一場，其理甚屬灼然。故
    而詐騙集團或不法份子當不致僅為求節省收購帳戶之微薄費
    用，即貿然以竊得或拾得之帳戶作為詐騙帳戶之用。是甲○
    ○所申設之銀行存款帳戶既遭詐騙集團或不法份子作為詐騙
    被害人乙○○後轉帳之用，依上述說明，合理之解釋應係前
    揭銀行帳戶確係由詐騙集團或不法份子向甲○○所收購或以
    其他有所知會之方式取得，故其辯稱前揭銀行帳戶之存摺、
    提款卡等資料係不見云云，要屬難取。況現今銀行存款帳戶
    之提款卡（晶片卡）密碼，乃係由6 碼至12碼不等之數字組
    合而成，其組合機率極繁，縱令提款卡遭竊或不見，行竊或
    拾得之人要能夠獲悉密碼為何，亦屬極端困難之事，而甲○
    ○於偵查時亦陳明提款卡密碼資料並未不見，是該提款密碼
    自無輕易外洩之可能，然觀諸卷附存款交易明細查詢單所載
    （參見臺北地檢署96年度偵字第18347 號卷第16頁），何以
    本件詐欺集團或不法份子竟能於被害人乙○○受騙款項轉入
    當日（即96年4 月13日）即獲悉帳戶密碼而加以提領，亦誠
    令人費解。因此合理之解釋，亦當係前揭密碼乃係甲○○提
    供前揭銀行存摺、提款卡後主動告知，要非前揭帳戶資料遭
    竊後由詐騙集團或不法份子自行設法獲悉。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告提供前揭銀行帳戶資料供詐騙集團或不法份子
    使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人
    乙○○受騙而共轉帳匯款新台幣140,000 元，實為當今社會
    層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，
    擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個
    人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真
    實身分，其所為實屬不該，嗣其於偵查中仍飾詞圖卸其責，
    更屬可議，而其或非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行
    ，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告縱有因此獲取對
    價，但該對價應屬微薄而非為暴利，兼衡其之犯罪動機、目
    的、手段、智識程度及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。再者，本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，將其前開宣告刑減為如主文所示
    之減得之刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
