【裁判字號】    97,交聲,1312
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1312號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年5月19日所為
之處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上，5400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第61條第1
    項第3款分別定有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通安全規則第90條亦
    規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3月
    26日14時52分許，騎乘車號LKV-782號重型機車，行經有燈
    光號誌管制之臺北縣中和市○○路、南工路交岔路口時，因
    有紅燈左轉之闖紅燈違規情形，員警遂予攔停製單舉發，嗣
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項規定裁處罰鍰新台幣1800元，並記違規點數3 點。
三、異議意旨略以：該路口平時即車流擁擠且行經之公車眾多，
    異議人當時因前方有大型公車，致其視線遭公車遮蔽，無法
    判斷號誌是否已轉為紅燈，故異議人並無闖紅燈之意圖；縱
    異議人確有闖紅燈之事實，然屬違規情節輕微，員警應依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1項
    第9款規定，對異議人施以勸導而免予舉發，員警竟直接就
    對其本人開立罰單，故其本人對原處分難以甘服，爰提出聲
    明異議云云。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於97年3月26日14時52
    分許，騎乘車號LKV-782號重型機車，行經有燈光號誌管制
    之臺北縣中和市○○路、南工路交岔路口時，南工路之綠燈
    已亮起5秒後（即中和路已為紅燈），且異議人甲○○前後
    方均無任何大型車輛，異議人甲○○仍逕由中和路闖越紅燈
    而左轉進入南工路，經執行巡邏之中和派出所員警徐耀昇發
    現後予以攔停後，異議人甲○○雖央求員警不要開單，惟員
    警仍予製單舉發，異議人甲○○便以員警不通人情，拒絕簽
    名收執舉發通知單，嗣經員警告知其應到案時間、處所後完
    成舉發等情，有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局中
    和分局97年4 月22日北縣警中申字第0970021934 號 函、臺
    北縣政府警察局中和分局受理違反交通管理事件被通知人申
    訴理由查詢表（含舉發現場示意圖）、臺北縣政府警察局員
    警工作記錄簿影本各乙份在卷足憑。異議人雖以前詞置辯，
    惟按交通員警舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事
    實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就
    特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公
    務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推
    定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此公
    信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一
    裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通
    秩序、安全之行政目的，殊不得由異議人任意質疑行政處分
    之公信力；更無由要求員警就各該違規事實均需提出錄影畫
    面，否則透過公權力行為以即時維護交通秩序之行政目的將
    難以達成。查本件舉發員警既對於異議人左轉南工路時，異
    議人所在之中和路紅燈早已亮起，且當時異議人前方並無公
    車等大型車輛遮蔽視線等違規過程，詳實登載於工作記錄簿
    與申訴理由查詢表內，應認員警對於異議人紅燈左轉違規之
    舉發應無誤判，亦無刻意誣陷異議人之虞。可見異議人上開
    所辯，其因視線遭前方車輛遮蔽而不知有紅燈左轉情形云云
    ，無非係事後卸責之詞，顯不足採。異議人事後提出附件如
    現場所在道路示意圖、實際照片說明等，均不足以推翻其前
    開闖紅燈違規之事證，併予敘明。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關據以援引
    上開規定，裁處罰鍰新臺幣1800元，並記違規點數3 點，經
    核並無不當。可見本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
