【裁判字號】    97,簡,5517
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三七六四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○與乙○○為鄰居關係，於民國九十七年四月十三日下
    午九時十分許，在臺北縣土城市○○路六十八號一樓「臺北
    新貴社區」前，因腳踏車停放糾紛而發生爭執，並均基於傷
    害他人身體之犯意，甲○○以徒手毆打乙○○，致乙○○受
    有胸部挫傷、右手擦傷、臉部多處擦傷及背部瘀傷之傷害；
    乙○○則以徒手毆打及趁機至鄰近之警衛室拿取電擊棒追打
    甲○○，甲○○因遭毆打及躲避電擊棒追擊而跌倒致受有左
    臉挫傷、右肘擦傷、右背挫傷及右手第五指掌指關節疑似陳
    舊性脫臼之傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○、乙○○均坦承於上揭時、地，因腳踏車停
    放糾紛發生爭執，惟二人均矢口否認有傷害犯行，被告甲○
    ○辯稱：被告乙○○毆打伊頭部，伊係採取自衛予以還擊云
    云；被告乙○○辯稱：伊未出手攻擊被告甲○○，拿電擊棒
    追趕被告甲○○是為了自衛，是甲○○自己不慎跌倒才受傷
    云云。經查：
  (一)上開傷害之犯罪事實，業據告訴人甲○○、乙○○（互為告
    訴人及被告）於警詢、偵查及本院審理中指訴歷歷，並有亞
    東紀念醫院診斷證明書（甲○○、乙○○各一紙）共二紙在
    卷可按，是告訴人甲○○、乙○○相互指訴對方傷害等情，
    應非無稽。被告乙○○雖於本院調查中指稱：「他以為腳踏
    車是我移的，後來他就打我，後來我被打倒，我太太當時有
    看到我被打的情形，當時我太太擋在甲○○前面我才有機會
    跑到警衛室，拿電擊棒出來自衛，後來我拿電擊棒沒有攻擊
    甲○○，後來我是有拿電擊棒追甲○○」等語，從上揭被告
    乙○○之證詞可知，其曾持電擊棒追擊被告甲○○，與所稱
    遭毆打發生之時間、地點均相密接，顯見被告乙○○係基於
    同一傷害之犯意，接續以徒手、拿電擊棒之方式，傷害被告
    甲○○，被告甲○○因遭毆打及躲避電擊棒追擊而跌倒致受
    有左臉挫傷、右肘擦傷、右背挫傷及右手第五指掌指關節疑
    似陳舊性脫臼之傷害，被告乙○○若皆無傷害被告甲○○之
    犯行，僅是防衛並任被告甲○○徒手攻擊，又豈會手持電擊
    棒而主動追擊被告甲○○，被告乙○○所辯，不足採信。
  (二)按彼此互毆，必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之
    侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故侵害已過去後之報
    復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主
    張防衛權（最高法院三十年上字第一○四○號判例意旨參照
    ），本案被告甲○○雖辯稱係被告乙○○先出手毆打伊，伊
    方採取自衛云云；被告乙○○則辯稱伊拿電擊棒追被告甲○
    ○係出於自衛云云；惟查，被告甲○○、乙○○係因腳踏車
    停放之事發生爭執，進而出手毆打對方，均據二人互相指述
    明確，渠等出手攻擊時應均係基於傷害之犯意而為，且究竟
    何人先出手毆打對方一節又各執一詞，復查無證據足證有一
    方先為不法侵害，而使另一方為防衛之行為，依上揭判例意
    旨，其二人均不得主張正當防衛，況查，被告乙○○在與被
    告甲○○發生爭執並互毆後，進而至該大樓之警衛室取出電
    擊棒追打被告甲○○，其在取用工具時，被告甲○○之傷害
    行為並非持續，已無立即之侵害事實，顯係基於傷害故意而
    為，是被告乙○○、甲○○上開出於正當防衛而為之辯詞，
    無非事後卸責之詞，均不足採信。
  (三)末查，被告乙○○聲請傳喚證人鄒永亮，證明案發當時之情
    況，因被告乙○○於本院審理中已自承其有拿電擊棒追被告
    甲○○等情，且本案被告等犯行已證明如上，此部分待證事
    實已臻明瞭，本院認無再調查之必要，僅此敘明。綜上，本
    件事證明確，犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告二人因鄰居間紛爭即互相毆打，惟渠等所受傷
    害均尚屬輕微，且念及相鄰關係之和諧及其犯罪目的、動機
    、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
