【裁判字號】    97,簡,6502
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。又竊盜，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本
    院以94年度簡字第4652號判決判處拘役20日確定；復於95年
    間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第2690號判處有期徒
    刑3 月，嗣經甲○○上訴，由本院合議庭以95年度簡上字第
    434 號判決駁回上訴確定，復經本院以96年度聲減字第3975
    號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，甫於96年11月4 日縮短
    刑期期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年6 月2 日16時許，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段59號國立臺灣藝術大學正門口旁之機車停
    車格處，趁無人注意之際，以自備之鑰匙1 支發動陳永雄所
    有交予乙○○使用車牌號碼OBI －453 號重型機車（價值約
    新臺幣2 萬元），以自備鑰匙插入引擎電門之方式，竊取得
    手後供己代步使用。再於同日16時40分許，騎乘上開機車行
    經臺北縣板橋市○○路437 號板橋國中旁之汽車停車格時，
    見停放不詳自小貨車旁地上放置不詳之人所有之川方牌吊貨
    捲揚機1 台放置在該處無人看管，即徒手竊取上開吊貨捲揚
    機1 台，得手後將之放置在上開機車腳踏板上。嗣於同日17
    時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段29巷11號前，為警查獲，
    並扣得前開鑰匙1 支、車牌號碼OBI －453 號重型機車1 台
    （該機車業已發還乙○○）、川方牌吊貨捲揚機1 台。案經
    臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、車籍查詢－基本資料詳細畫面各1 份
    ，及扣案物品照片3 幀。
  (四)扣案之鑰匙1 支、川方牌吊貨捲揚機1 台。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告前有如犯
    罪事實欄所述之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰
    審酌被告有上述前科，素行非佳、其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、對被害人等之財產所生損害程度，而上開重
    型機車已發還予被害人乙○○、及被告犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又扣案之鑰匙1 支，為被告所有供
    其犯竊盜機車犯行所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
  第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
