【裁判字號】    97,交簡,3487
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16720號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告乙○○前因酒後
    駕車，經臺灣士林地方法院以94年士交簡字第1485號判罰金
    20,000元確定；復因違背安全駕駛案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度北交簡字第485 號判處罰金新臺幣90,000元確定
    （未構成累犯）、被告甲○○無犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2 份在卷可稽，被告2 人於呼氣酒精濃度含
    量達每公升0.56毫克、每公升0.50毫克情形下，猶駕車上路
    ，對人車及自身安全造成之危害甚鉅，所為顯不可取，兼衡
    其等犯罪動機、家庭狀況、智識程度，及犯罪後均坦承犯行
    之態度等一切情狀，認公訴人就被告乙○○之犯行求處有期
    徒刑4 月，尚稱妥適，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
