【裁判字號】    97,簡,2644
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品MDMA成分之藥丸
壹顆（驗餘毛重零點貳貳公克）、含第二級毒品Tetrahydrocann
ab inol 成分之菸草顆粒壹袋（驗餘淨重零點壹伍公克）均沒
收銷燬。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國83年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高等法院以83年度上訴字第4555號判決判處有期徒刑三年
    二月確定，又於84年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    臺北地方法院以84年度訴字第557 號判決應執行有期徒刑四
    年四月，並經臺灣高等法院以84年度上訴字第4746號判決駁
    回上訴而確定，上開二案件接續執行，自84年1 月24日起執
    行，縮刑期滿日期為91年4 月8 日，於87年8 月7 日縮短刑
    期假釋出監，於假釋期間之88年間再因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第1309號判決
    判處有期徒刑一年二月確定，而其前開假釋亦經撤銷應執行
    殘刑三年八月一日，經接續執行殘刑三年八月一日以及有期
    徒刑一年二月，於94年3 月8 日縮刑期滿執行完畢，猶不知
    悔改，於96年9 月3 日下午5 時許，在臺北縣土城市海山捷
    運站旁之公園內，自不詳年籍姓名綽號「阿林」之男子處取
    得含第二級毒品MDMA成分之藥丸一顆，及含第二級毒品Tetr
    ahydrocannabinol（四氫大麻酚，為大麻主成分之一）成分
    之菸草顆粒一袋，即無故持有之，並藏放在其位於土城市○
    ○路○段32號5 樓之7 居所內。嗣經警於96年9 月5 日晚上
    11時20分許，搜索其土城市○○路○段32號5 樓之7 居所時
    搜獲上開含第二級毒品MDMA成分之藥丸一顆（驗餘毛重0.22
    公克），及含第二級毒品Tetrahydrocannabinol成分之菸草
    顆粒一袋（驗餘淨重0.315 公克），而查知上情。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢中之自白。
  2.卷附臺北縣政府警察局土城分局96年9 月5 日23時20分搜索
    土城市○○路○段32號5 樓之7 之搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各一件。
  3.扣案之第二級毒品MDMA成分之藥丸一顆（驗餘毛重0.22公克
    ），及含第二級毒品Tetrahydrocannabinol（四氫大麻酚，
    為大麻主成分之一）成分之菸草顆粒一袋（驗餘淨重0.315
    公克）。
  4.卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月29日濫用藥物檢
    驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心96年9 月20日航藥
    鑑字第0961487 號鑑定書各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告以一行為持有上開二種第二級毒品
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。查被
    告有前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可稽，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之含毒品MDMA成分之藥丸一顆（驗餘毛重0.22
    公克），及含毒品Tetrahydrocannabinol成分之菸草顆粒一
    袋（驗餘淨重0.315 公克），為第二級毒品，係違禁物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
