【裁判字號】    97,簡,4632
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「N2A-116 號重機車
    監理站查詢資料1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。又被告曾受
    如事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼衡其智識程度、生活
    狀況，被告犯罪之動機、目的、手段，所侵占財物之價值及
    被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告之犯罪
    時間，在民國96年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，
    應依法減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項、刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7 條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
