【裁判字號】    97,易,2096
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第九二八三號），本院認不宜逕以簡易判決處
刑，改行通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與3446A9616 （真實姓名年籍詳
    卷，下稱甲○）係高中同班同學關係，乙○○於民國九十六
    年十二月八日凌晨二時許，因介紹甲○至臺北打工，而與甲
    ○同睡在臺北縣永和市○○街二○七號七巷一樓乙○○堂哥
    辦公室辦公桌上，詎乙○○竟基於意圖性騷擾之犯意，趁甲
    ○不及抗拒之機會，親吻甲○臉頰及嘴唇，嗣因甲○感覺不
    悅翻身後，乙○○始作罷。案經甲○訴由臺北縣政府警察局
    永和分局報告偵辦。因認被告涉犯性騷擾防治法第二十五條
    第一項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文
    。
三、本件告訴人甲○告訴被告乙○○違反性騷擾防治法案件，公
    訴意旨認係觸犯性騷擾防治法第二十五條第一項之罪，依同
    條第二項之規定，須告訴乃論。茲告訴人於檢察官提起公訴
    後，經依被告於本院訊問時當庭親向告訴人道歉，告訴人乃
    具狀撤回告訴，有本院九十七年七月七日訊問筆錄及聲請撤
    回告訴狀各一份在卷可參，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附具理
由及繕本）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
