【裁判字號】    97,易,2312
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
聲請案號：97年度偵字第8119號），本院認不宜逕以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告乙○○與甲○○係夫妻關係
    ，為家庭暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員，乙○○
    於民國九十七年二月十三日十六時二十分時許間，在臺北縣
    板橋市○○路○段269 巷4 號住處，因細故與甲○○發生口
    角，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○臉部、頭
    部，致甲○○受有左顱頂區挫傷、右側顏面挫傷之傷害。嗣
    經甲○○報警處理，始知前情。因認告乙○○涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人以書狀撤
    回傷害之告訴，此有其提出之撤回告訴狀附卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
