【裁判字號】    97,交簡,3205
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○構成累
    犯之前案紀錄應更正為：被告前因竊盜、偽造文書等案件，
    經臺灣桃園地方法院以90年度易字第694 號分別判處有期徒
    刑8 月、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑10月確定，復因竊
    盜案件，經臺灣花蓮地方法院以91年度易字第175 號判處有
    期徒刑8 月確定，上開2 項有期徒刑接續執行，刑期起算日
    期為民國91年10月9 日，而於93年4 月8 日執行完畢外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.57毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，對交通安全所生之危害，及其犯後
    坦白承認，尚知悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
