【裁判字號】    97,交簡,3222
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第15232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、品行、犯罪之動機、目的、駕車
    肇事逃逸等犯罪手段，造成被害人即告訴人乙○○受傷所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前科紀錄表一紙附卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑典，事後已就過失傷害部分與被害人乙○
    ○達成和解（該部分經檢察官處分不起訴），成立調解，不
    追究刑事責任等情，此業據被害人即告訴人乙○○於偵查中
    供明在卷（偵查卷第43頁），並有臺北縣中和市調解委員會
    調解筆錄（影本）1 紙在卷足憑（偵查卷第45頁）；其經此
    刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因以認暫不執
    行其刑為適當，爰併予以宣告緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
