【裁判字號】    97,交聲,61
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第61號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國96年12月27日以北監營裁字裁40-C0000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰；汽
    車駕駛人有第53條情形者，記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第53條、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國96年
    11月9 日21時5 分許，駕駛車牌號碼235-EY號營業小客車（
    下稱本件汽車），行經臺北縣五股鄉○○路○ 段220 巷口時
    ，有「闖紅燈直行」之違規事實，經臺北縣政府警察局蘆洲
    分局警員攔停當場舉發。嗣異議人於應到案日期前到案聽候
    裁決，原處分機關交通部公路總局臺北區監理所於96年12月
    27日以北監營裁字裁40-C00000000號裁決書裁決，依前開規
    定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰
    鍰2 千7 百元，並記違規點數三點。
三、異議意旨略以：臺北縣五股鄉○○路○ 段220 巷口燈號，是
    觀音山下山第一個燈號口，因下坡車速過快，且黃燈過快沒
    讀秒裝置，當時伊過路口的時候還是黃燈，是到警員取締的
    地方燈號才變成紅燈，且下坡路段見黃燈一定會直行，如緊
    急煞車，會造成後車追撞，警員卻僅憑所見單支號誌之燈號
    即予取締，爰聲明異議云云。
四、查本件違規事實，業據證人即舉發警員吳啟賢於本院調查時
    ，到庭具結證稱：96年11月9 日21時5 分左右，我在民義路
    1 段220 巷口附近專責取締闖紅燈勤務（地點如編號二照片
    以黑筆劃圈處所示），當時我看到號誌變換紅燈之後，先有
    1 部機車闖紅燈過來，我就準備把機車攔停下來，在機車快
    靠近我的時候，另外看到異議人開車闖紅燈，但他有先停下
    來1 、2 秒，我本來想說如果沒有開過來的話，我就不舉發
    ，但是異議人繼續開車過來，所以我就把機車跟異議人一起
    攔下來當場舉發闖紅燈，後面還有1 部機車，但沒有闖紅燈
    過來；我是看到紅燈差不多2 秒之後，第1 部機車才闖紅燈
    過來，再差不多1 秒就看到異議人出現在路口；民義路1 段
    上的紅綠燈號誌是連鎖一起變燈的，我確定在看到紅燈號誌
    時，異議人尚未駕駛本件汽車出現在該路口等情明確，並有
    本件舉發通知單影本1 紙及現場照片6 張附卷可稽。參以證
    人吳啟賢與異議人素不相識，亦無怨隙，應無甘冒自身違犯
    偽證罪責之風險而設詞誣陷異議人之理，而交通警員製單舉
    發違反道路交通處罰條例所列之違規事實，本質上係公務員
    依法執行職務之行為，如有枉法構陷或為不實記載之行為，
    亦需負擔嚴厲之刑事責任，國家並以此擔保公務員能忠實執
    行職務，故於未裝設自動感應攝影器材路段，就闖紅燈等一
    瞬間突發之交通違規行為，因無法期待警員於發現後能及時
    攝影取證，事實上亦僅能仰賴舉發警員目視為之，別無其他
    舉證之可能，經核證人吳啟賢上開證述內容，並無存有顯然
    瑕疵或違背常情之處，應屬可採。而本件依現場編號二照片
    顯示，異議人違規地點臺北縣五股鄉○○路○ 段220 號巷口
    係屬T 字型路口，且由證人吳啟賢執行取締勤務地點朝該T
    字型路口觀看，同時可清楚看到該路口管制上山車道之紅綠
    燈號誌及下山車道之路口停止線，是當警員於夜間站立在該
    地點進行攔檢取締，若於該紅綠燈號誌已顯示為紅燈後，始
    見到下山車輛車頭燈光出現且通過該路口，即可清楚辨識駕
    駛人確有闖紅燈違規，顯無可能係先搶越下山車道黃燈，迨
    進入路口後始變換為紅燈之情。況依證人吳啟賢前開證述內
    容，異議人並非於路口甫轉換為紅燈時即緊接出現在該路口
    ，而係於上山車道號誌顯示紅燈經過約3 秒後，始跟隨前方
    機車出現，更益徵異議人非於下山車道顯示為黃燈時即超越
    停止線進入路口。另其所舉後方恐有機車追撞之情，除經證
    人吳啟賢證稱異議人後方機車未闖越紅燈等語在卷，而未見
    該機車有何不當行駛之情外，縱異議人所言屬實，因前已有
    顯示黃燈燈號足以供駕駛人注意減速，亦非其得據以闖越紅
    燈之正當理由，故異議人所辯皆無可採，其確有本件闖越紅
    燈直行之違規事實，已可認定。
五、綜上所述，原處分機關依首揭道路交通管理處罰條例等規定
    ，裁處異議人罰鍰2 千7 百元，並記違規點數三點，經核尚
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
