【裁判字號】    97,交簡,2922
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12141 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應將如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第一項第五行之「重型機
    車」更正為「輕型機車」、第六行之「同日23時30分許」更
    正為「同日23時55分許」；另證據部分應補列：「刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用該附件
    之記載。
二、爰審酌政府近年來已大力宣導酒後駕車之危險性及違法性，
    被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，竟枉顧自
    己生命身體及公眾往來之安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度
    達每公升0.91毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態後，仍心存僥倖，執意駕駛機車上路，終致肇事，對於公
    眾行車安全顯已造成危害，惟事後已與告訴人達成和解，有
    臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄影本1 件存卷可憑，且犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
