【裁判字號】    97,易,430
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第430號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第764號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段補充記載被告甲○○於本件施用第二級毒品甲基安非他命
    之時間為民國96年8 月28日上午9 時許，在臺北縣土城市○
    ○街80之7 號8 樓朋友處，將第二級毒品甲基安非他命放置
    在玻璃球然後以打火機燒烤方式（該施用工具玻璃球、打火
    機等業已丟棄滅失）施用第二級毒品甲基安非他命（參本院
    卷第53頁筆錄），其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品罪案件，業經觀察勒戒及受有期徒
    刑宣告與執行之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用
    毒品甲基安非他命，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，以
    示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於裁定送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                  書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
