【裁判字號】    97,簡,6024
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6024號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10021 號），被告經本院訊問後自白犯罪，本院改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲
    ○○於本院訊問後自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、甲○○前於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以81年度易字第1756號判處有期徒刑5 月，
    緩刑2 年確定，後經臺灣宜蘭地方法院以83年度聲字第1296
    號裁定撤銷緩刑在案。再因過失致死、竊盜及違反麻醉藥品
    管理條例等案件，分別經臺灣高等法院、本院及臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑7 月、4 月、6 月、5 月，並經分別最
    高法院、臺灣高等法院以上訴駁回確定；上述四刑期再經臺
    灣高法院以84年度聲字第610 號裁定應執行有期徒刑1 年5
    月，與撤銷緩刑後之罪刑接續執行，於84年8 月8 日因縮短
    刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束，嗣於84年12月20日
    保護管束期滿而執行完畢。又於89年間因施用第二級毒品甲
    基安非他命案件，經本院以89年度毒聲字第112 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年1 月20日出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    346 號為不起訴處分確定。復於90年間因施用第二級毒品甲
    基安非他命案件，經本院以90年度毒聲字第1008號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度
    毒聲字第1326號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1140號聲請簡
    易判決處刑，經本院以90年度重簡字第884 號判處得易科罰
    金之有期徒刑6 月確定。其後因戒治成效評定為合格，認無
    繼續戒治之必要，經本院以90年度毒聲字第4424號裁定停止
    戒治出所；上述得易科罰金之有期徒刑6 月，於91年3 月28
    日因易科罰金執行完畢。後於93年間因施用第二級毒品甲基
    安非他命、妨害自由等案件，分別經本院及臺灣高等法院判
    處有期徒刑6 月、2 年8 月，並經臺灣高等法院以96年度聲
    字第72號裁定應執行有期徒刑3 年確定；於96年7 月3 日因
    縮短刑期執行完畢（據此，再犯本案成立累犯）。
三、詎甲○○仍未戒除施用毒品惡習，基於施用第二級毒品犯意
    ，於96年12月5 日某時許，在臺北縣五股鄉○○路友人住處
    ，以燒烤吸食甲基安非他命生成煙霧方式，施用甲基安非他
    命乙次。嗣於96年12月7 日17時許，為警在臺北縣三重市○
    ○○路29之40號前查獲，並扣得其持有供施用之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重0.34公克，淨重0.14公克）；並於
    同日17時50分許於臺北縣政府警察局三重分局偵詢時接受採
    尿送鑑驗，始查知上情。
四、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
五、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦承不諱
    ，被告尿液檢體送驗結果呈甲基安非他命類陽性反應，有臺
    北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼
    對照表乙份、臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月20日濫用
    藥物尿液檢驗報告乙份在卷可資佐證。又扣案之透明結晶1
    包（毛重0.34公克，淨重0.14公克），經警於臺北縣政府警
    察局三重分局大同派出所以聯勤204 廠造之煙毒檢驗A 包試
    劑初步檢驗，其結果呈安非他命陽性，有臺北縣政府警察局
    三重分局查獲違反毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告
    單乙份附卷可稽。本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予
    認定。
六、按92年7月9日修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，
    即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內無再犯
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒或強制戒治等程序；倘五年內已經再犯
    ，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品
    之時間在初犯釋放五年以後，亦與「五年後再犯」之情形有
    別，且因其已於「五年內再犯」，顯見再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
    官逕行起訴，始符該法修正之本旨（最高法院96年臺非字第
    36號判決意旨參照）；又五年期間之計算，係指相鄰之前後
    二次施用毒品時間之間隔而言，非可飛躍自初次起算其五年
    期間（最高法院95年度臺非字第65號判決意旨參照）。本件
    被告於89年間因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院
    以89年度毒聲字第112 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於89年1 月20日出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第346 號為不起訴處分確定
    。復於90年間因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院
    以90年度毒聲字第1008號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第1326號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第1140號聲請簡易判決處刑，經本院以90
    年度重簡字第884 號判處得易科罰金之有期徒刑6 月確定。
    其後因戒治成效評定為合格，認無繼續戒治之必要，經本院
    以90年度毒聲字第4424號裁定停止戒治出所；上述得易科罰
    金之有期徒刑6 月，於91年3 月28日因易科罰金執行完畢。
    後於93年間因施用第二級毒品甲基安非他命、妨害自由等案
    ，分別經本院及臺灣高等法院判處有期徒刑6 月、2 年8 月
    ，並經臺灣高等法院以96年度聲字第72號裁定應執行有期徒
    刑3 年確定；於96年7 月4 日因縮短刑期執行完畢出監。有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院93年度簡字第5595號裁
    判書網路查詢各1 件在卷可稽。是被告既曾於前開強制戒治
    釋放後「五年內再犯」，且經依法訴追處罰，則其本件施用
    毒品犯行（三犯以上），揆諸前開最高法院判決說明，自不
    合於「五年後再犯」之規定，檢察官提起公訴，即無不合。
七、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前、後持
    有甲基安非他命之行為，應為其後施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有犯罪事實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，
    有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品強制戒治及判決科刑之紀錄，猶不知悔改，再犯本件施
    用第二級毒品甲基安非他命罪行，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼衡其施用毒品係自戕行為及施用毒品對社會秩序具有
    危害性，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之標準，
    以資懲儆。
八、扣案甲基安非他命1 包（毛重0.34公克，淨重0.14公克）為
    被告所有供施用之毒品，而該甲基安非他命與包裝袋難以完
    全析離，為避免增加執行時之無意義負擔、上開甲基安非他
    命1 包（淨重0.14公克）依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定諭知沒收銷燬之。
九、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
十、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭      法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
