【裁判字號】    97,繼,1561
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度繼字第1561號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○、丙○○、丁○○係被繼
    承人甲○○之孫女，因被繼承人甲○○於民國（下同）97年
    4 月26日死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承
    權書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第1138條、1139條、1176條第5 項分別定
    有明文。
三、本件被繼承人甲○○與聲明人戊○○、丙○○、丁○○係屬
    祖孫關係，而被繼承人於97年4 月26日死亡之事實，固據聲
    明人提出戶籍謄本為證。惟聲明人戊○○、丙○○、丁○○
    係第一順序「次親等」之繼承人，必待被繼承人之第一順序
    前親等之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此
    觀上開規定自明。
四、經查，依聲明人所提出之戶籍謄本所示，被繼承人之第一順
    序前親等之繼承人尚有其子女葉國達、葉瑞珍，從而於本件
    被繼承人前順位繼承人未為合法拋棄繼承權前，自難謂繼承
    順序在後之聲明人有繼承權。準此，繼承順序在後之本件聲
    明人戊○○、丙○○、丁○○於前順位繼承人未為合法拋棄
    繼承權前，即遽向本院為拋棄繼承之聲明，核其聲明，於法
    不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
