【裁判字號】    97,簡上,513
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第513號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院九十七年度簡字第一一
七四號中華民國九十七年二月二十六日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十六年度偵字第四四九四號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪，判處有
    期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣一千元折算壹日，減為
    有期徒刑二月，如易科罰金，以新台幣一仟元折算壹日，其
    認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並均引用第
    一審判決書所載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：上訴人對於本案實有悔
    悟之意，懇請鈞院能再從輕量刑云云。
三、原審判決認定之犯罪事實，業據被告於第一審準備程序中供
    承不諱，並有共犯林平安、葉宸滋於警詢、偵查中之供述可
    按，復經告訴人楊秋鴻於警詢及偵查中指述明確，且有卷附
    診斷證明書、贓物認領保管單等可資佐證。原審因而引用刑
    法第二十八條、第三百四十六條第三項、第一項、第二十五
    條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，並審酌被告不思依循正軌賺取財
    物，反以恐嚇取財之不法方式牟取所得，危及告訴人之社會
    安全感，亦使社會治安益形敗壞，被告所為當應受有相當程
    度之刑事非難；惟另考量被告於本院審理時已能坦承犯行，
    並當庭表示知錯之意，而其僅係受「徐秀櫻」等人之指示向
    告訴人取款，並非本件主謀等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者
    ，本件犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第
    二條第一項第三款規定，將被告前開宣告刑減為如主文所示
    之減得之刑，並諭知如上之易科罰金折算標準，其判決已就
    被告自白犯罪，犯後已有悔改之意等一切情狀，詳加審查，
    認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，是被告提起本件上訴，
    為無理由，應予駁回。
四、又被告於本院審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰
    依刑事訴訟法第三百七十一條規定不待其陳述，逕以一造辯
    論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                       審判長法  官  連育群
                             法  官  吳幸娥
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
