【裁判字號】    97,拍,1341
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1341號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        5樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原債務人王安東前於民國82年8月20日
    以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定
    最高限額新台幣（下同）1,000,000元之抵押權，依法登
    記在案。嗣由相對人丁○○、甲○○、丙○○、乙○○繼承
    如附表所示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權
    不因此受影響。茲債務人對聲請人負債3,600,000元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據
    及本票等影本為證。
三、依聲請人於民國97年6 月27日補正狀內所提示之同意書所示
    ，除債務人負債本金參拾萬外，超過之部分，聲請人聲請於
    法不合，應予駁回外，聲請人其餘之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、相對人乙○○及丙○○雖主張其從未聽聞被繼承人王安東有
    向聲請人戊○○借款事宜，是以否認聲請人所提示本票及借
    據之真正性。另主張即使前開本票及借據係屬真正，然其借
    款發生時間，即已超過本件抵押權最高限額之擔保期間，是
    否認本件最高限額抵押權所擔保之債權存在等語。關於前述
    所指最高限額抵押權所擔保之債權，聲請人業已補正之；是
    相對人所主張即使屬實，亦屬實體法上之爭執，依據前開說
    明，應由相對人另提起訴訟，以資解決。本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
