【裁判字號】    97,簡,6149
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第18065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳捌壹伍公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告無視國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，暨衡以被告犯罪之動機、目的、持有毒品數量、時
    間長短及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之粉
    紅色圓形錠劑1 顆，經送鑑定後，確實含有第二級毒品MDMA
    成份之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月25
    日航藥鑑字第0971741 號毒品鑑定書1 份可考（附於偵查卷
    第63頁），故扣案之MDMA（驗餘淨重0.2815公克）係屬違禁
    物，不問屬犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，併予諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31   日
                      刑事第十一庭  法  官    邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
