【裁判字號】    97,交簡,3569
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17642 號），本院判決如下：
   主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中第8 行記載「車號LF
    7-361 號重型機車」爰更正為「車號LE7-361 號重型機車」
    ；證據欄中爰補充記載「酒精濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值
    換算公式表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；爰審酌被告雖未有任何前
    科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足憑，然
    其於服用酒類，血液酒精濃度高達244.9MG/DL（經換算呼氣
    酒精濃度為每公升1.2245毫克），而處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態後，仍貿然騎乘機車上路，甚屬不該，兼衡
    其素行狀況、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
