【裁判字號】    97,聲減,418
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳惠卿.
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第365 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條第1 項
    、第3 項、第10條第1 項規定聲請裁定減刑並定應執行刑（
    第12條規定聲請裁定減刑並定應執行刑，並依同條例第9 條
    諭知易科罰金之折算標準）等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第53
    條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執
    行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之
    一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未
    執行完畢，應認為合於中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第
    1 項所規定「執行未畢」之要件（最高法院78年度第2 次刑
    事庭會議決議意旨可資參照）。查本件如附表編號2 所示之
    刑，雖業已執行完畢，但附表編號1 之刑未執行完畢，是以
    上開數罪併罰案件仍合於罪犯減刑條例所規定「執行未畢」
    之要件，則本院仍應予減刑後定應執行刑。是本件聲請經核
    並無不合，應依各原確定裁判判決時所應適用法律，諭知易
    科罰金之折算標準，併定其應執行之刑。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 條但書、第8 條第
    1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，修正前刑法第51條
    第6 款、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
