【裁判字號】    97,撤緩,151
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  受刑人
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜罪案件，聲請撤銷緩刑（聲請
案號：97年度執聲字第1396號、原判決案號：臺灣桃園地方法院
96年度壢簡字第1493號判決），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪案件，前經臺
    灣桃園地方法院以96年度壢簡字第1493號判決拘役減刑為25
    日，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日，緩刑2 年，於
    民國96年8 月27日判決確定在案。茲查該受刑人甲○○在緩
    刑期內即97年3 月1 日另犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法
    院於97年3 月31日以97年度交簡字第1316號簡易判決有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日，於97年5
    月8 日確定。因受刑人有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    ，合於刑法第75條之1 第1 項所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核本案撤銷緩刑宣告之原因，有該受刑人上揭兩案判決正
    本在卷可稽，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、第75條之1 第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
