【裁判字號】    97,交簡,3453
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年6 月28日15時許，在臺北市士林區某工
    地飲用高梁酒，致其飲酒後視覺及行為能力降低，已不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於翌日（29日）凌晨3 時許，騎乘
    車牌號碼DSE- 200號輕型機車，嗣於同日凌晨3 時53分許，
    行經臺北縣三重市○○街與溪尾街165 號巷口時，為警發覺
    有異而攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克而查
    獲上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表1份。
（三）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡及刑法185條之3
      測試觀察紀錄表各1份。
（四）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有妨害風化之犯
    罪紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可稽，其呼氣酒精濃度含量達每公升0.91毫克，猶騎
    乘機車上路，對人車及自身安全造成之危害甚鉅，所為顯不
    可取，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
