【裁判字號】    97,簡,6105
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15897 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○係乙○○之子，2 人具有家庭暴力防
    治法第3 條第3 款家庭成員之關係，甲○○因向乙○○索取
    金錢未果，且遭乙○○數落不工作後，竟基於傷害他人身體
    之犯意，於民國97年5 月11日21時30分許，在其位於臺北縣
    板橋市○○路85巷6 號2 樓住處房間內，徒手毆打乙○○頭
    部，致乙○○受有頭部挫傷之傷害。案經乙○○訴由臺北縣
    政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○、告訴人之配偶林明相於偵查中證
    述之情節相符，此外，復有中英醫療社團法人中英醫院乙種
    診斷書1 紙在卷可稽。益徵被告自白核與事實相符。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。查被告係告訴人之子，此有被告之全戶戶籍資料查詢結果
    表1 紙在卷可稽，足認被告與告訴人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款所定「現為直系血親」之家庭成員關係。核被
    告傷害其母親之行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，僅依刑法傷害罪之規定
    予以論罪科刑即可。又被告對於直系血親尊親屬，犯刑法第
    277 條之罪，應依同法第280 條規定加重其刑。爰審酌被告
    與告訴人係直系血親關係，竟不思敬重長上，而無故使用暴
    力，使告訴人承受身心傷害程度，其犯罪之動機、目的、手
    段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
