【裁判字號】    97,訴,2544
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2544號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3715號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點壹肆貳零公克）沒收銷燬；針筒壹支
沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國97年4 月12日某時，在位於臺北縣永和市○○路
    之麥當勞速食店廁所內，以針筒注射之方式施用第一級毒品
    海洛因1 次（起訴書就被告施用毒品時、地、方式略載部分
    應予補正）」；及扣案海洛因1 包之重量應更正為「驗餘淨
    重0.1420公克）」；證據部分另補充：被告於本院所為之自
    白及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字
    第0972542 號）1 份為證外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，為
    其高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有如起訴書所
    載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告前有毒品前科，理應深知施用毒品為法所禁止之行為，竟
    仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一級毒品之犯行，其犯罪
    動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康
    ，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，且於行政院衛
    生署八里療養院接受美沙冬戒毒治療，此有就診卡及診斷證
    明書各1 紙附卷可按，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1420公
    克）為本案查獲被告所有之毒品，應依同條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬；另扣案之針筒1 支為被告所有用以施
    用海洛因之物，業據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
