【裁判字號】    97,簡,6123
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14458 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「前所支付款項
    誤設定為分期付款」補充為「於網路上購物時所支付之款項
    誤設定為分期付款」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見他人不以自己名義申請開戶，反而向不特定人蒐集借用他
    人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為
    掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分
    ；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉
    由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見
    不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而
    為社會所週知，被告出租自己帳戶供他人使用，雖非參與詐
    欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上亦難遽認就該等詐欺行
    為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺
    犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍交予他人使
    用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意，而足認其就此
    幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故意無訛。是核被
    告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助該詐欺成員
    先後詐騙被害人丙○○、乙○○、甲○○等人，係觸犯數幫
    助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定從一
    幫助詐欺取財罪處斷。審酌被告前無前科之紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚佳，然其明知詐騙集團
    猖獗，猶出租金融帳戶供年籍不詳之人使用，影響社會正常
    交易安全，促使犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，復
    衡以其犯罪動機、目的、手段、智識程度、造成被害人財產
    法益與社會整體金融體系之侵害程度及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
