【裁判字號】    97,訴,969
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第969號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬元及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年8 月3 日與原告簽約，約定連帶
    保證訴外人勁暘國際有限公司（下稱勁暘公司）對原告所負
    金額在300 萬元以內之一切債務。勁暘公司嗣後分別在附表
    所示期間內向原告借款，尚欠如附表所示之本金及利息、違
    約金未清償，經原告催討，迄未清償。依約被告即應負連帶
    保證人之清償責任。為此，爰依連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，聲明如主文第一項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、約定書、
    基準利率表、放款戶授信明細查詢單等為證。又按被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3 項規定，準
    用同條第一項之規定，視同自認。本件被告於言詞辯論期日
    前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提
    出準備書狀爭執，依前開法條規定視為對原告主張之事實自
    認。綜上，應認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息、違約金，均屬有據，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
