【裁判字號】    97,簡,5916
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「於97年3 月18
    日採尿時回溯96小時內某時，在不詳地點」更正為「於97年
    3 月17日21時許，在台北縣樹林市○○路357 號2 樓」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以94年度毒聲字第1556號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署以94年度
    毒偵字第4474號為不起訴處分確定，並於94年12月14日執行
    完畢釋放一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，
    其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年以內，再犯本件施用
    毒品之罪，應依法論處。核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後
    持有第一級毒品之犯行，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告之素行、及其施用毒品究屬戕害自身健康之
    犯罪，並未造成他人明顯危害，並兼衡被告之生活狀況、智
    識程度及其犯罪之動機、目的、手段以及犯後坦承態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
