【裁判字號】    97,簡,6649
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第19280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反健康食品管理法第6 條第1 項之
    規定，應依同法第21條第1 項規定論處。爰審酌被告甲○○
    雖無犯罪前科，素行尚可（詳參本院卷附97年7 月29日查得
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表），然而，健康食品廣告既
    係為獲得財產所從事之經濟活動，且與國民健康有重大關係
    ，基於維護公共利益，自應受較為嚴格之規範，被告甲○○
    罔顧前揭規定而為本件犯行，實屬可議，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段方式，又於犯後閃爍情詞、避重就輕之態度，暨
    審酌全案犯情等一切情狀，量處如主文所示刑期，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
健康食品管理法第6 條第1 項：
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
健康食品管理法第21條：
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第六條第一項規定者，
處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第19280號
    被      告  甲○○  男  69歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段121號
                        居臺北縣永和市○○路○段121號2樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反健康食品管理法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因參與食品傳銷，明知所欲刊登廣告之食品「唯愛純
    天然原生果汁」並未向中央主管機關辦理查驗登記及領取健
    康食品許可證，竟自民國96年8 、9 月間起，在臺北縣永和
    市○○路○ 段121 號2 樓住處內，以電腦上網至網際網路之
    方式，架設網址為http://www.along168.idv.tw/ 之網站，
    並在該網站內刊登「肝發炎的情形已沒了，膽固醇也降了，
    而血鈣的指數竟然也回到了標準值內」、「唯愛喝了一個星
    期以後，我早上起床不再咳了，晚上也不再喘了」、「喝了
    兩天之後，已結束兩天的月經又來了，可見，開始調整體質
    了」、「喝了唯愛果汁之後，手腳抖動的情形也消失，腳麻
    的情況也不見了」、「每天60盎司，猜猜看，食道潰瘍居然
    好了」、「今年8 月初的時候我開始服用唯愛Via 產品....
    ，現在我變得不再會賴床，9 月中去醫生那裡做檢查，量血
    壓結果是130-70左右，以往兩年來我的血壓一直是在偏高的
    160-80上下，... 我發現手臂原本的僵硬不見了，再接著幾
    個月我的體重也瘦了33磅」、「我服用不到一瓶，鼻炎的情
    況就改善了，而我的老闆拿去的一瓶，卻讓他的過敏性鼻炎
    及他女兒的紅斑性狼瘡也改善了」、「..  使用唯愛果液30
    天後，我兩邊的肩膀疼痛都不見了」、「飲用唯愛後一週，
    我的偏頭痛就明顯改善」、「我老公因脂肪肝長期排水便，
    肩膀10年的酸痛而無法正臥睡眠，我女兒的過敏性鼻炎，全
    都因唯愛而明顯改善」、「使用約一個月左右，..  我的右
    大腿竟然不再疼痛..  我八十四歲的母親也因為跟著我使用
    ，皮膚變得又細又嫩」、「..  原來抓的潰爛的傷口癒合變
    得平坦」等具有保健功效之廣告，供不特定人點閱。嗣經點
    閱上開廣告之民眾檢舉，始查知上情。
二、案經臺北縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)網址http://www.along168.idv.tw/ 之網站刊登內容及用戶
    基本資料查詢結果各乙份。
二、核被告所為，係違反健康食品管理法第6 條第1 項之非依該
    法不得廣告為健康食品規定，涉有同法第21條第1 項之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              檢 察 官  陳 怡 親
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。
附錄本案參考法條全文
健康食品管理法第6 條
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本
法之規定辦理之。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第6 條第1 項規定者，
處3 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
