【裁判字號】    97,簡,5871
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷足憑；被告犯罪之動機係因缺錢，遂臨時起意而犯本
    件竊盜罪、犯罪目的、手段，所竊取之財物數量（價值共新
    臺幣1437元），及犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查，被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷足憑，其因一時失慮，致罹刑典，犯後業已與
    被害人「家福股份有限公司臺北中和分公司」和解，賠償
    新臺幣1437元，並經該被害人表示撤回告訴等情，此有和解
    書影本1 紙在卷可證（偵查卷第33頁）。被告經此偵查教訓
    與刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不
    執行其刑為適當，爰併予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
