【裁判字號】    97,簡,6539
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6539號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據應補充員警
    執勤現場錄音光碟1 紙外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪。被告
    雖同時辱罵警員丁○○等4 人，然此侮辱公務員罪係侵害國
    家法益，故其一行為對4 公務員為之，受害法益仍屬單一，
    非觸犯數罪名，附此敘明。爰審酌被告妨害公權力之執行所
    造成之危險，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2728號
      被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                          住花蓮縣壽豐鄉○○路○段6巷8之2
                          號
                          居臺北市○○區○○路2段201號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月2日21時40許，駕駛車牌號碼9897-EM
    號自用小客車，行經臺北縣三重市○○路與忠孝路口時，為
    警攔查進行酒精濃度測試，因不滿臺北縣政府警察局三重分
    局員警之執勤行為，竟基於侮辱公務員之犯意，對依法執行
    職務之員警丁○○、戊○○、乙○○、丙○○等4人辱罵「
    幹，三小」之穢語（所涉公然侮辱部分未據提出告訴），而
    為警當場逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）員警丁○○、戊○○等人之職務報告。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪嫌
    。被告以一行為，同時侮辱丁○○等4人，為想像競合犯，
    請依刑法第55條之規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                              檢  察  官  江耀民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
