【裁判字號】    97,簡,6352
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四二五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹柒肆捌公克），沒收銷燬之。安非他命吸食器壹組
、分裝勺壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十一年間因施用第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣臺北地方法院以九十一年度毒聲字第一三○三號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一
    年十月二十三日釋放出所，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於九十一年十月二十五日以九十一年度毒偵字第一○五九
    號為不起訴處分確定。復於九十二年間因施用第二級毒品安
    非他命案件，經臺灣士林地方法院以九十二年度毒聲字第三
    七八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十二年六月九日釋放出所，由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於九十二年六月九日以九十二年度毒偵字第三
    一七號為不起訴處分確定。另於九十六年間因施用第二級毒
    品安非他命案件，經臺灣臺北地方法院於九十六年十一月七
    日以九十六年度簡字第一八二四號判處有期徒刑四月確定，
    嗣減為有期徒刑二月，於九十七年一月四日入監執行，已於
    九十七年二月二十七日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎其仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年四月
    三十日二十一時許，在臺北縣板橋巿三民路一段某加油站廁
    所內，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命乙次
    。嗣於同（三十）日二十一時三十四分許，為警在臺北縣板
    橋巿文化路二段六０八巷口查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命一包（驗餘淨重０‧一七四八公克）、吸食器一組、
    分裝勺一支及安非他命殘渣袋二只等物。經警採集其尿液送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北縣
    政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢、偵查中對上開犯罪事實坦承不諱，經被
    告同意後採驗其尿液，送檢結果呈甲基安非他命陽性反應，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年五月十六日濫用藥
    物檢驗報告在卷足憑。而被告經警查獲時扣得之白色偏螢光
    黃色透明結晶一包，檢出甲基安非他命成分（驗餘淨重０‧
    一七四八公克），有交通部民用航空局航空醫務中心九十七
    年五月十四日航藥鑑字第０九七二五一四號毒品鑑定書一份
    紙附卷可稽。此外，並有第二級毒品甲基安非他命一包（驗
    餘淨重０‧一七四八公克）、吸食器一組、分裝勺一支及安
    非他命殘渣袋二個等物扣案可資佐證。被告上揭任意性之自
    白，與事實相符，堪可採信，被告犯行洵堪認定。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告有上揭犯罪事實欄記載之犯
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    考，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品觀察、勒戒及犯罪科刑之紀錄
    ，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益
    尚無具體危害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標
    準，以資懲儆。
五、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重０‧一七四八公克），應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項規定沒收銷燬之。包裝上
    開毒品之包裝袋，其與毒品於物理外觀上附合而難予析離，
    且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當之時間、人力
    與經費，於經濟上顯無實益，依社會一般通念，堪認該包裝
    袋已與查獲之毒品結合成為一體而無從強加析離，是上開毒
    品既屬毒品危害防制條例十八條第一項前段所規定之違禁物
    ，其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之。又吸食器一組、分裝
    勺一支係供被告施用毒品，且為被告所有，業經被告供承在
    卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
