【裁判字號】    97,簡,5845
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第五行至第七行更正
    為「徒手拉扯上址工地位於二樓配電箱內由甲○○管領之電
    線之際，適為工地警衛蘇東財發覺有異報警到場處理而未得
    逞」；另證據部分之現場相片張數更正為「七張（即偵查卷
    第二十五頁至第二十八頁）」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告雖已著手實行竊盜之行為，然因證人即
    工地警衛蘇東財當場發現而報警查獲，致其未能得逞而不遂
    ，應依刑法第二十五條第一項之規定論以未遂犯，並依同條
    第二項之規定減輕其刑（聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯
    竊盜既遂罪，適用之法條容有未洽，惟因行為既遂、未遂係
    犯罪狀態之不同，而非處罰之獨立規定，自不生變更法條之
    問題，附此敘明）。又被告如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之刑事科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑，並先加重後減輕之。爰審
    酌被告正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為本件竊盜犯行
    ，不法牟取財物，應予非難，兼衡其素行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害及犯後坦承
    犯行尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二
    十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
