【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第243號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理
    條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理
    條例第8 條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、債務
    人清冊、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況說明
    書、戶籍謄本等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經
    核其內容仍未齊備，有命補正之必要，業經本院於民國（下
    同）97年6 月4 日裁定命聲請人應於15日內補正，且該裁定
    已於97年6 月19日寄存送達於臺北縣政府警察局新莊分局泰
    山派出所，有上開裁定及送達證書附卷足憑。而聲請人雖於
    97年7 月23日提出郵務送達費新臺幣5,100 元，惟其餘應補
    正事項諸如與台新銀行協商債務清償之證明文件、協商成立
    後至毀諾前所有還款證明、未能按協商依約履行係因何種不
    可歸責事由所致之證明文件、現有銀行存款（含銀行名稱及
    帳號及至補正日之存款數額）之證明文件、於「財產及收入
    狀況說明書」內記載之各項必要支出之相關證明文件等，則
    未依限補正，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不
    合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、又聲請人所繳納郵務送達費新臺幣5,100 元，待本件更生聲
    請事件確定後，如尚有剩餘，再予發還，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8    月      1    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
