【裁判字號】    97,簡,6383
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            辛○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、庚○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子拾顆、鐵片拾捌片，均沒收。
辛○○、己○○公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子
拾顆、鐵片拾捌片，均沒收。
丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子拾顆、鐵片拾捌片，均沒收。
乙○○、戊○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子拾顆、鐵片拾捌片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟補充被告甲○○、辛○○、丙○○、庚○○
    、丁○○等五人之前科如下：
（一）甲○○前有多次賭博前科，經法院判決確定，復於九十七
      年間再涉犯三次賭博案件，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官分別向本院聲請簡易判決處刑，其中一次並經本院於
      九十七年七月四日以九十七年度簡字第三八八四號刑事簡
      易判決判處罰金新臺幣九千元（尚未確定）。
（二）辛○○曾有竊盜、違反肅清煙毒條例、賭博等多項前科，
      其中因賭博案件經本院以八十二年度易字第五七一九號刑
      事判決判處罰金銀元一千元，嗣經臺灣高等法院以八十三
      年上易字第二一二五號刑事判決將原判決撤銷，改判處罰
      金銀元二千元確定。
（三）丙○○前有多次賭博前科，最近一次經本院以九十年度板
      簡字第二○五○號刑事簡易判決判處罰金銀元三千元確定
      。
（四）庚○○曾有多次賭博前科，最近一次經本院以九十六年度
      易字第一○七三號刑事判決判處有期徒刑十月，嗣經臺灣
      高等法院以九十七年度易字第一○七三號刑事判決將原判
      決撤銷，改判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，如易
      科罰金以新臺幣一千元折算一日確定。
（五）丁○○前有多次賭博前科，最近一次經本院以九十四年度
      簡字第一九四二號刑事簡易判決判處罰金銀元三千五百元
      確定。
二、核被告甲○○、辛○○、丙○○、庚○○、戊○○、丁○○
    、乙○○、己○○八人所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公共場所賭博財物罪。本院審酌被告甲○○、
    辛○○、丙○○、庚○○、丁○○等五人有如前述一所補充
    之賭博前科，而被告己○○有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，甫於九十六年三月
    十二日執行完畢（其五年以內故意再犯專科罰金之本罪，自
    不構成累犯，檢察官認應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑云云，容有違誤，附此敘明），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表六件在卷可按，猶不思悔悟，仍與被告戊○○、
    乙○○在公共場所為此賭博犯行，助長投機風氣危害社會秩
    序，兼衡其等之品行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    及犯後皆已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋一
    副、骰子十顆、鐵片十八片，係當場賭博之器具，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金數額依法已
提高為新臺幣3萬元以下）。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
