【裁判字號】    97,簡,6255
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1370、1371、1372、1373號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人汽車駕駛座後方車窗玻璃，足以生損
害於他人，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。上開有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正被告乙○○之
    前科紀錄為：「乙○○曾於民國92年間因竊盜案件，經本院
    以92年度簡字第3116號判決處有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於93年5 月20日易科罰金執行
    完畢。又因竊盜案件，經本院以93年度易字第819 號判決處
    有期徒刑1 年確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第173 號判決就施用第一級毒品罪處有期徒
    刑7 月，就施用第二級毒品罪處有期徒刑10月確定；復因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第1018號判決處有期徒刑10月
    確定；上揭後2 案之3 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第871
    號裁定依序減為有期徒刑3 月又15日、5 月、5 月，應執行
    有期徒刑1 年又15日確定，並與其所犯上揭竊盜罪所受宣告
    之有期徒刑1 年接續執行，已於96年7 月16日執行完畢」，
    及檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第2 段第5 行末
    5 字應補充記載「足以生損害於甲○○」，第6 行關於被告
    竊得之財物應更正為：「手提袋1 只、零錢約7 、8 百元及
    客戶聯絡簿1 本等物」，第7 至9 行應更正為：「適為甲○
    ○發現並報警處理，乙○○僅將黑色手提袋歸還給甲○○後
    ，趁甲○○撥打電話報警之際，將其所騎乘之機車遺留在現
    場後逃逸」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料交付予真實姓名年籍不
    詳自稱「郭獻文」之成年男子用以詐騙被害人匯入金錢，係
    基於幫助該成年男子用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為。上開詐欺集團成員施以詐術，
    使被害人林鼎超、侯舜宇及王凌芝陷於錯誤而為匯款，係犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一次幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先後向上揭被害
    人詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。
    又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告以石頭敲破他人車窗玻璃並竊取他人車內財
    物之行為，依序係犯刑法第354 條之毀損罪及刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告所犯上開3 罪間，犯意各別、行為互
    殊，應分論併罰。末查，被告有上揭曾受有期徒刑執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件法定刑均含
    有期徒刑之上開3 罪，均為累犯，均應依法加重其刑（被告
    所犯幫助詐欺取財罪，因同時有刑之加重及減輕事由，應先
    加後減之）。爰審酌被告之素行不良（參照卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、所竊取及毀損之財物價值，暨犯後雖
    坦承犯行，惟迄未賠償被害人所受損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，暨就
    有期徒刑部分依法定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    32 0條第1 項、第354 條、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     31   日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
