【裁判字號】    97,補,1012
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1012號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        弄8號.
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保
之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」，民事訴訟法
第77條之6 定有明文。查本件原告請求塗銷登記之抵押權，其權
利價值為最高本金限額新臺幣（下同）參仟伍佰萬元，但抵押之
標的即抵押物價值則為肆佰貳拾伍萬元（即依原告所述之系爭抵
押物價值為準），故依上開規定，本件訴訟標的價額經核定為肆
佰貳拾伍萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣肆萬參仟零柒拾伍元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
