【裁判字號】    97,聲減,412
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第412號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於民國94年8 月15日以94年度訴字第15
    79號判決判處有期徒刑1 年5 月，經上訴後由臺灣高等法院
    於94年12月29日以94年度上訴字第3253號判決駁回上訴確定
    。嗣於96年10月間，在桃園縣完成傳統市場生意趕往板橋黃
    昏市場時行經八德鄉○○○路檢緝獲，當時聲請人立即陳述
    其不知悉被通緝中且也尚未再收到執行書，有桃園縣八德鄉
    交通大隊訊問筆錄所載可證實。又聲請人於中華民國96年罪
    犯減刑條例施行前經通緝，並於96年10月間入監執行，因減
    刑列冊時之聲請人尚未執行，故尚未將受刑人列入名單中，
    如今聲請人服刑即滿一半，應適用該減刑條例之規定減刑，
    但仍未列名於名單中，為此請求依法減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。是如非最
    後審理事實之法院，自非有權管轄之法院，對於誤向無管轄
    權之法院聲請減刑之案件，自當以裁定駁回之。
三、經查，本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，本院於94
    年8 月15日以94年度訴字第1579號判決判處有期徒刑1 年5
    月，經上訴後由臺灣高等法院於94年12月29日以94年度上訴
    字第3253號判決駁回上訴確定在案，此有臺灣高等法院97年
    度上訴字第3253號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件在卷可按，顯見聲請人上開案件最後審理事實之法院為臺
    灣高等法院，揆諸上揭說明，本院就本件聲請減刑案件自無
    管轄權，聲請人誤向本院聲請，於法尚有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
