【裁判字號】    97,簡,5795
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12108 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融帳戶供他人使用，可幫助他人遂行詐
    欺取財犯罪，竟在該結果發生並不違背其本意之情形下，基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年3 月4
    日前之某日，在不詳地點，將其臺灣中小企業銀行龍分行
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼資
    料提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣上開人士所
    屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之成年人基於意圖為自
    己不法所有之詐欺取財犯意，當被害人乙○○於97年3 月4
    日12時30分許，以手機上網到YAHOO 網站交友中心認識一名
    「可可」姓名年籍不詳女子，經聯絡相約至臺中市○○路東
    海大學門口見面，乙○○於當日15時30分許抵達該處，以手
    機撥打電話號碼0000000000號給「可可」時，該女子竟稱出
    來必須經過其姊姊同意，而其姊姊以要了解職業為由，要乙
    ○○至ATM 提款機前輸入其指定的帳號（000000000000）會
    顯示職業代碼為由，致乙○○陷於錯誤，依其指示操作測試
    二次未成功，第三次時又給另一組號碼（00000000000） ，
    結果變成轉帳成功，其竟又辯稱不應該可以存錢進去，並將
    電話交由一名「萬老板」男子聽電話，該男子稱因乙○○亂
    輸入號碼已將該帳號變成警示帳戶，須將伊自己戶頭內金額
    清空才不會連累到他，又將電話轉給一名自稱「李凱」男子
    依其指示將帳戶內的錢分批轉入指定帳戶中等語；致使乙○
    ○又陷於錯誤，隨即依對方指示，分別於當日16時55分48秒
    許在臺中市○○路上之兆豐國際商業銀行之ATM 提款機從伊
    郵局轉出新臺幣（下同）29168 元至上開臺灣中小企業銀行
    龍分行帳號00000000000000號帳戶，又於同日18時30分、
    32分及翌（5） 日凌晨0 時22分許以現金存款方式，陸續於
    臺中市○○路上之臺北富邦銀行自動櫃員機分別將91000 元
    、2000元及100000元存入臺北富邦銀行中壢分行帳號000000
    000000號帳戶，復於5 日凌晨0 時10分許以轉帳方式，於同
    上之臺北富邦銀行自動櫃員機將30000 元轉匯入玉山銀行光
    華分行帳號000-0000000000000號帳戶，再於5日10時21分、
    11時22分許以臨櫃匯款方式，於臺中縣烏日明道郵局以每次
    50000元共二次（總計100000元）匯入桃園成功郵局張志偉
    帳戶（帳號：000-00000000000000）中，復於5日15時15 分
    許以臨櫃存款方式，於臺中市○○○路上之臺灣中小企業銀
    行臺中市忠明分行將76000元匯入臺灣中小企業銀行大園分
    行黃建庭帳戶（帳號：000-00000000000）內；共計匯款八
    次，總計金額達428168元。嗣因乙○○發覺有異報警而循線
    查獲。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局烏日分局轉臺北縣政府警察局
    新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請
    簡易判決處刑。
三、認定事實之理由：
（一）訊據被告甲○○固坦承曾申請設立上開帳戶，惟矢口否認
      有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶係於兩（95）年前申
      請，係為了薪資轉帳使用，然沒繼續工作也就沒有再用該
      帳戶。而該帳戶物件是放在隨身包包，該包包在97年3 月
      初時因搭乘火車樹林到桃園的途中，忘了拿包包而遺失云
      云。
（二）惟查：被告之上開銀行帳戶遭詐欺集團成員用以行騙收取
      匯款之事實，業據被害人乙○○於警詢指述稽詳，並有上
      開帳戶之開戶資料、存款往來明細表、及自動櫃員機交易
      明細表影本5 份、郵政國內匯款執據影本2 份、臺灣中小
      企業銀行存款憑條1 份等附卷可佐。
（三）又銀行帳戶存摺、提款卡均係攸關個人財產極重要之物，
      一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，被告既
      自承該帳戶係為薪資轉帳用，後因無繼續工作即沒有使用
      該存摺等語，則應無將上揭帳戶之存摺、印章、提款卡及
      密碼等物隨身攜帶之必要，其所稱上開物件係放置於包包
      內，並於97年3 月初因搭乘火車而將該包句忘了拿而遺失
      ，亦拖延遲至該帳戶已供詐欺取財犯罪收取匯款被列為警
      示帳戶之後，乃於97年3 月7 日方先以電話申報掛失止付
      ，並於同年月13日至該行補辦手續，已違常情。再者，金
      融提款卡之密碼攸關個人財產權益之保障，欲使用金融提
      款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依
      指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非
      經帳戶所有人同意、授權並告知金融卡密碼，以現今磁條
      或晶片金融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至9 ，
      應至少有0000至9999或000000至999999等不同之組合）之
      設計，單純持有金融提款卡之人，欲隨機輸入正確號碼而
      成功領取款項之機率，微乎其微，故為避免遭人盜領存款
      ，對於密碼應予記憶，無論如何，絕對不宜將密碼資料隨
      存摺、提款卡一同存放，早經金融機構多所宣導，被告非
      無智識之人，其於警詢時竟稱提款卡密碼是寫在開戶印章
      上並與存摺、提款卡等放在一起，殊難驟信。再參以詐騙
      集團成員倘非經帳戶使用人之同意並交付存摺、金融提款
      卡與密碼資料，而係擅自利用他人遺失存摺之帳戶行騙收
      取匯款，則帳戶所有人隨時可能辦理掛失並補發新存摺、
      提款卡，詐騙集團成員亦無自陷於所詐得款項遭人提領一
      空或報警處理風險之理。據上，被告所辯明顯牴觸社會通
      念及一般常人對於金融帳戶存摺、提款卡、密碼資料之保
      存習慣，顯係卸責之詞，不足採信，本件詐欺犯罪行為人
      收取匯款所用之臺灣中小企業銀行龍分行帳號00000000
      000 號帳戶之存摺、金融提款卡及密碼資料應為被告所提
      供無疑。
（四）復按一般於銀行金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款
      卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活動，具
      有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且申請開
      立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最
      低開戶金額之方式，任意在多數不同之金融機構申辦多數
      之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實。是依一般人之
      日常生活經驗，若見他人無正當理由，不以自己名義申請
      帳戶，反向他人收取存款帳戶為使用，客觀上應可預見其
      目的，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，並隱匿帳戶內資
      金實際取得人之真實身分，以逃避追查。況社會上利用不
      相識之人之帳戶從事詐欺等犯罪，早為傳播媒體廣為報導
      ，被告在交付上開帳戶之存摺、金融提款卡、密碼資料予
      不詳之人時，已屬逾20歲智識程度正常之成年人，自可預
      見提供金融帳戶之存摺、金融提款卡、密碼供他人使用，
      有幫助從事詐欺犯行之人以該帳戶遂行詐欺犯罪之可能，
      其將重要且專屬個人之提款卡、密碼交付之，致自己無法
      控制並瞭解該帳戶物件之使用方法及流向，放任他人充作
      詐欺取財收取匯款之用，則被告具有縱有人利用該等金融
      帳戶便於實施詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物或財產上利
      益之不法用途，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意甚明，本
      件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339
      條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告本件幫助詐欺集團所屬
      成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項
      規定，減輕其刑。
（二）爰審酌被告將存摺、金融提款卡、密碼資料交付他人，助
      長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
      困難，損害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告智識程
      度、犯罪手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
