【裁判字號】    97,重訴,337
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第337號
原      告  乙○
訴訟代理人  周昌賢律師
            吳志勇律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係新竹市○○里○○路○ 段475 號2 樓，依
    民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣新竹地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。原告雖主張
    ：被告係於台灣板橋地方法院檢察署偵查中，親口允諾返還
    原告退股金，故上開契約關係係於台灣板橋地方法院檢察署
    成立等語。惟按民事訴訟法第12條規定：「因契約涉訟者，
    如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。」
    。故需當事人就契約另有約定「債務履行地」，始有該條規
    定之適用。是本件兩造契約成立地縱在本院轄區，本院就本
    件仍無管轄權。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
