【裁判字號】    97,交簡,2778
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14683 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補列：
    「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    1 份、肇事現場及車損照片9 幀」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌政府近年來已大力宣導酒後駕車之危險性及違法性，
    被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，竟枉顧自
    己生命身體及公眾往來之安全，於服用酒類，血液酒精濃度
    高達251.3MG/DL（經換算呼氣酒精濃度高達1.2565MG/L），
    而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍心存僥倖，
    執意駕駛機車上路，並因而肇事，所幸未造成他人受傷或死
    亡，然其行為對於公眾往來安全已生相當之危害，兼衡其素
    行狀況、智識程度及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
