【裁判字號】    97,簡,3208
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3208號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9155號
），經本院訊問被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告除供帳戶供詐騙集團成員使用，並依該集團成員指示領
    取被害人因受詐欺陷於錯誤所交付之款項，乃參與詐欺構成
    要件之行為，與該犯罪集團成員有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。本院審酌被告將存摺、金融卡等物交付詐騙集團
    成員，並提領被害人陷於錯誤所交付之款項，增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及
    社會治安，兼衡被告並無前科之素行狀況、智識程度、犯罪
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
