【裁判字號】    97,消債救,11
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債救字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周佳弘律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，始得聲請法院以裁定准予暫免繳納，此觀該條例
    第7 條第1 項規定自明。
二、查本件聲請人雖主張其無資力支出上開費用，請求准予暫免
    繳納，惟核其既非聲請清算程序，自與前述法定要件不符，
    參酌上開說明，即應駁回其暫免繳納更生費用之聲請。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
