【裁判字號】    97,簡,6151
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15191 號），本院判決如下：
    主  文
傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段補充：「甲○○曾於民國93年間犯有傷害罪，於93年9 月
    24日經本院以93年度簡字第4202號簡易判決判處拘役30日，
    如易科罰金以銀元3 百元折算1 日，於93年11月1 日確定，
    並於94年1月24日易科罰金執行完畢。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○於民國93年間犯有傷害罪，於93年9 月24
    日經本院以93年度簡字第4202號簡易判決判處拘役30日，如
    易科罰金以銀元3 百元折算1 日，於93年11月1 日確定，並
    於94年1 月24日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑；被告之犯罪動機、目的係因不滿被害
    人乙○○酒後說話語氣較差而犯本件傷害罪；係以腳踹傷害
    之犯罪手段，被害人乙○○受傷之程度，被告犯後尚未與被
    害人乙○○達成民事和解；惟被告於犯後業已坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項，刑法第 277 條第 1 項、第 41 條第 1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
