【裁判字號】    97,簡,6640
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                    男  48歲.
            乙○○
上列被告等因妨害家庭等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第16052 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又與有配偶之人相姦，處有期
徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又與有配偶之
人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。又與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生
危害於安全，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。又有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又有配偶而與人通姦，處有
期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又有配偶而
與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。又共同以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，
處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段之破壞家庭秩
    序和諧及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，再均定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第28條、第239 條、第305 條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄法條：刑法第239條、第305條
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
