【裁判字號】    97,簡,5982
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13115 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。經查，
    被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻關係，其傷害告訴人之行
    為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員
    間實施身體上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法第2
    條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論
    罪科刑即可。茲審酌被告與告訴人為夫妻關係誼屬至親，縱
    認與之心有嫌隙，然不思以理性、平和之態度進行溝通，率
    以暴力相向，併造成告訴人受有上開傷害，兼衡以被告之素
    行、犯罪動機、手段及犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第十一庭  法  官    邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
