【裁判字號】    97,簡,5298
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
偵字第一三四００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月七日下
    午五時五十七分許，在臺北縣中和市○○街四十號前，趁人
    不注意之際，徒手竊取乙○○所有之石柳花樹盆栽一盆，嗣
    乙○○發現該物失竊，調閱監視器畫面後，報警而查獲上情
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
（三）查獲照片二幀、監視錄影翻拍照片二幀、監視錄影光碟一
      片及臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所贓物領據各一
      紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、竊取財物
    之價值（新臺幣五百元）、所生危害及犯後尚知坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
