【裁判字號】    97,聲,2675
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（95年度偵字第21220 號），
聲請宣告沒收（97年度執聲字第1298號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」手提包貳件、「ＧＵＣＣＩ」手提包貳件均
沒收。
    理  由
一、按沒收物係供犯罪所用、供犯罪預備、或犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第2
    、3款、第3 項及刑事訴訟法第259條之1分別定有明文。
二、經查被告甲○○違反商標法案件，業經聲請人即臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第21220 號為緩起訴處分
    確定，此有上開95年度偵字第21220 號偵查卷宗與該緩起訴
    處分書各在卷可稽。茲被告甲○○業已履行該緩起訴處分所
    規定之要件，此有該95年度緩字第2021號緩起訴執行卷宗在
    卷足憑。茲前開扣案之仿冒「ＬＶ」手提包2 件、「ＧＵＣ
    ＣＩ」手提包2 件，均係被告甲○○所有供共同販賣仿冒商
    標法案件所用之物（95年度保管字第9105號，見95年度偵字
    第21220 號偵查卷第2 頁）。聲請人聲請將上開扣案之仿冒
    「ＬＶ」手提包2 件、「ＧＵＣＣＩ」手提包2 件聲請宣告
    沒收，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
