【裁判字號】    97,交易,337
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
64號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月6 日23時50分許
    ，騎乘車牌號碼5HX-617 號重型機車，沿臺北縣三重市重新
    橋由三重往新莊方向行駛，原本應該注意該路段速限為50公
    里，且應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候、路況等情形均無不能注意之情事，但被告仍
    以時速60至70公里之速度前進，適有告訴人任超俊騎乘車牌
    號碼K9H-358 號重型機車，亦沿同路段往同方向行駛，惟被
    告竟疏未注意前有告訴人騎乘之機車，而自後撞擊告訴人騎
    乘之機車後方，造成告訴人人車倒地，並因此受有右大腿、
    右膝、右小腿擦傷、左小腿挫傷之傷害。因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於
    本院審理中即97年7 月24日具狀撤回對於被告之過失傷害告
    訴，此有告訴人所提之撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭       法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
