【裁判字號】    97,簡,5608
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
偵字第一一四三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○○於民國九十七年四月五日凌晨四時五十五分許，在
    臺北縣新莊市○○路二五七之九號之殷敬精密工業有限公司
    前，趁無人看守之際，徒手竊取由該公司實際負責人陳慶隆
    所管領置於該址外側門邊之鐵屑（共重七十六公斤），得手
    後將之搬入所騎乘三輪車之車斗內，正欲離去時，適為陳慶
    隆發覺報警而當場查獲，並起獲上開鐵屑。案經陳慶隆訴由
    臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即告訴人陳慶隆於警詢及偵查中之證述。
（三）臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單各一紙、地磅單二張、現場及監視器翻拍照片八幀。
（四）被告甲○○○於偵查中固坦承於上揭時地拿取告訴人陳慶
      隆所有之鐵屑，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：彼將鐵
      屑丟在地上，伊以為是不要的，伊不曉得有觸犯竊盜罪云
      云。經查：上開鐵屑為告訴人陳慶隆所有，且其經常存放
      方式，係將鐵屑堆置於其位在臺北縣新莊市○○路二五七
      之九號工廠側門旁之鐵桶內及旁鄰處所，嗣後再將之出售
      給資源回收業者，此據告訴人於偵查中證述明確，並有現
      場照片二幀附卷可稽；而被告確有前揭竊盜犯罪事實，有
      告訴人於偵查中之具結證詞及監視器翻拍照片二幀在卷足
      憑。再者，現今金屬等原物料價格高漲，此為眾所皆知之
      事實，按上開物品體積不小，重量非輕，如持以變賣，仍
      具有一定之財產價值，被害人當無任意棄置之理；此外，
      告訴人於偵查中復證稱：其於去年已因發現被告欲竊取其
      所有並堆置於前述處所之鐵屑，經口頭告知被告不得任意
      竊取等語（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年偵字第一
      一四三０卷第三十五頁），足徵被告當時亦知悉前述處所
      堆置之鐵屑並非告訴人棄置之物品甚明，是被告如上辯解
      ，應係卸責之詞，不足採信。從而，本件被告竊行堪可認
      定，應予依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。爰審酌被告有多次竊盜犯行之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄一件在卷可稽，雖不構成累犯，然可徵其素
    行非佳，猶再次因竊盜而為警查獲，顯未衷心悛悔，漠視法
    令之禁制及其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值
    （新臺幣九百八十八元）及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
