【裁判字號】    97,簡,6546
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾有竊盜、毒品、麻醉藥品、公共危險罪等犯罪
    科刑執行前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽；被告係以徒手方式竊取財物，所竊取之財物係
    「0 」、「2 」之銅牌各1 個，價值並非鉅額，惟尚未竊取
    得手；其竊盜之目的係為換取金錢，被告犯後已坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
