【裁判字號】    97,簡,3594
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12030 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鐵耙子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值甚
    微、其行為所造成之損害程度尚輕，及其犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    查被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，而於
    民國81年7 月23日執行完畢後，即無因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，其竊盜行為之情
    節尚非重大，被害人國榮砂石場之負責人亦表示不提出本件
    告訴，本院認被告歷此偵審程序之教訓後，當知所警惕而無
    再犯之虞，因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑，以啟自新。扣案鐵耙子1支，為被告所有供其本
    件竊盜犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
