【裁判字號】    97,簡,3037
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，原居住在其戶籍地即臺北縣
    新莊市○○路855 巷7 弄2 號3 樓，竟意圖避免召集處理，
    於民國93年、94年間將其居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使臺北縣後備指揮部所發，指定其應於民國96年9 月4
    日8 時前往苗栗縣頭份鎮斗煥199 之1 號斗煥坪營區報到之
    博愛233704（542） 教育召集令，由警員於96年8 月29日持
    至上址戶籍地，交蘇玲玉收受，但因無從聯繫或轉交甲○○
    ，而無法送達。
二、證據：
（一）證人即被告表妹蘇玲玉於警詢及偵訊時之證述。
（二）證人即被告母親蘇麗芬於偵訊時之證述。
（三）被告甲○○之戶籍資料查詢、臺北縣後備指揮部教育召集
      妨害兵役案件移送報告書、臺北縣政府警察局公務電話紀
      錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑（按被告所犯上
    開之罪，係以後備軍人「意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報」，致使召集令無法送達，始足構成，
    是本件犯罪時間，應係致使上揭教育召集令無法送達時之96
    年9 月4 日，最高法院97年度台非字第295 號判決意旨參照
    ）。被告前因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第1435號
    判處有期徒刑3 月確定，已於96年6 月13日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告妨害兵役之情狀、妨害兵役治罪條例第2 條第1 項所
    定之次序，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向，本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
