【裁判字號】    97,簡,6439
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子、老虎鉗及固定鉗各壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據編號（三）「現場照片六張」
    更正為「現場、扣案物品及被告受傷部位之照片十二幀」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於警、偵訊時固坦承於上開時地持自備之螺絲起
    子、老虎鉗及固定鉗各一支，拆卸被害人乙○○所有停放該
    處之車號CV─四○八五號自用小貨車前保險桿之際為警查獲
    之事實，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊於當日十六
    時五十分許騎車經過該處時，因該車保險桿太突出，已伸至
    路面致擦到伊小腿且有流血（即第二十一頁照片），伊想將
    該保險桿拆下放到路邊以免其他人再撞到，沒有要拿去賣云
    云，惟依卷附現場照片及被告受傷部位所示，上開自用小貨
    車停放處，係位於路面邊線範圍內並未特別突出，而被告穿
    著之長褲亦無任何擦撞之痕跡，且其傷勢顯非甫遭擦撞所致
    ，是被告前揭所辯，顯有可疑。又汽車保險桿係白鐵製成，
    具有相當價值，如未經車主同意不得擅自拆卸，被告對此應
    有認知，且其自身前曾有因竊盜案件經法院判刑之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，尤應格
    外謹慎，惟仍執意以工具將之拆卸，顯係基於不法所有意圖
    而竊取之，是被告前開所辯，純屬事後卸責之詞，委無足採
    。從而，本件事證明確，被告上開竊盜未遂之犯行，堪以認
    定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之（最高法院七十九年度臺上字第五
    二五三號判例可資參照）。查被告持以行竊之螺絲起子、老
    虎鉗及固定鉗各一支，係金屬材質甚為堅硬銳利，此有照片
    三幀佐卷可參，足認該等物品在客觀上係足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅之兇器無誤。核被告所為，係犯刑法第
    三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪
    。被告已著手於加重竊盜之犯罪行為之實行，然未取得財物
    ，應依刑法第二十五條第一項之規定論以未遂犯，並依同條
    第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己力
    獲取財物，竟為本件竊盜犯行，不法牟取財物，應予非難，
    兼衡其素行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所造成之危害及犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之螺絲起子、老虎鉗及固定鉗各一支，係被
    告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰均依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一
    條第二項、第一項第三款、第二十五條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
