【裁判字號】    97,簡,5859
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5859號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一六一六號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑，應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案仿
山葉廠機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、丙○○前曾於民國九十年間，因違反著作權法案件，經本院
    以九十一年度重簡字第四０號判決處有期徒刑六月確定，於
九十二年十二月十八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟基
於意圖為自己不法所有之犯意，先後為下列犯行：
（一）先於九十七年四月三十日中午，途經台北縣三重市○○街
      巷內，見賴憲雄所有、由乙○○（賴憲雄之子）之妻李雪
      麗管領使用之山葉牌、車號ＨＰＴ─８２９號普通重型機
      車無人看管，認有機可乘，旋持其所有之仿山葉廠機車鑰
      匙一支，發動該機車而竊取之，得手後供己騎用。
（二）另於九十七年五月一日下午一時許，途經台北縣三重市○
      ○路○段一五巷一八號「東林天下社區」地下室，見該社
      區管理委員會所有、由甲○○管領之二扇不鏽鋼門無人看
      管，認有機可乘，旋徒手先將其中一扇不鏽鋼門搬上前開
      竊得之機車上，運往台北縣三重市○○街四八號某資源回
      收場前方路段而竊取得手。復於五分鐘後，再回到該地下
      室，以同一手法接續竊取另扇不鏽鋼門得手。嗣於同日下
      午一時十分許，為警當場查獲，扣得上開仿山葉廠機車鑰
      匙一支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告丙○○於警詢及偵查時坦承前開竊盜犯行。
（二）證人乙○○、甲○○於警詢時證述上開機車、不鏽鋼門失
      竊等事實。
（三）扣案仿山葉廠機車鑰匙一支、查獲照片、贓物認領保管單
      等。
三、核被告所為，係先後二次犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告於如附表編號二所示時地之竊盜犯行，係基於單一
    竊盜犯意，於密接時、地所為之接續犯行，應論以接續犯之
    包括一罪。又被告先後二次竊盜犯行，犯意各別、時、地有
    異，侵害不同被害人之法益，應予分論併罰。末查，被告有
    如前所述之前案記錄，於九十二年十二月十八日縮刑期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，俱應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，所竊取財物之價值，業經追回失物返還被害人，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑
    ，及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之仿山葉廠機車鑰匙一支，為被告所有、供本案竊盜機
    車犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款，第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決如
    主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或伍佰元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬───┬────┬────────────┐
│編號│犯 罪 時 間 │罪  名│是否累犯│   宣     告     刑     │
├──┼──────┼───┼────┼────────────┤
│ 一 │97年4 月30日│竊  盜│ 累  犯 │拘役肆拾日，如易科罰金，│
│    │中午某時許  │      │        │以新台幣壹仟元折算壹日，│
│    │            │      │        │扣案仿山葉廠之機車鑰匙壹│
│    │            │      │        │支沒收。                │
├──┼──────┼───┼────┼────────────┤
│ 二 │97年5 月1 日│竊  盜│ 累  犯 │拘役伍拾日，如易科罰金，│
│    │下午1 時許  │      │        │以新台幣壹仟元折算壹日。│
└──┴──────┴───┴────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
