【裁判字號】    97,簡,6531
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因犯竊盜案件，經
    本院以91年度板簡字第1606號判決判處罰金銀元3,000 元確
    定；復於92年間，因犯竊盜案件，經本院以92年度簡字第31
    64號判決判處拘役20日（於本案不構成累犯）。詎仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月30日23時30分許
    ，在臺北縣永和市○○路○ 段157 號前，徒手竊取不詳人士
    所有停放該處而未上大鎖之銀色、Sandoli 廠牌腳踏車1 輛
    ，得手後作為代步工具使用。嗣於同年7 月2 日19時許，騎
    乘該車行經臺北縣永和市○○路○ 段194 號前，因形跡可疑
    為警攔檢盤查，始悉上情，並扣得上揭腳踏車1 輛。案經臺
    北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局永和分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、代
    保管單各1 份，及現場、扣案物品暨竊盜地點照片6 幀
三、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告有2 次竊盜前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，又其正值壯
    年，不知辛勤工作力圖向上，惟兼酌所竊取之財物價值非鉅
    ，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
