【裁判字號】    97,交聲,1294
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1294號
異  議  人   甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十七年四月二十五日所為
北監自裁字第裁四○－ＺＦＣ○五九五三七號裁決，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有未
    保持安全距離之行為者，處新臺幣（下同）三千元以上六千
    元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第
    三十三條第一項第二款、第六十三條第一項第一款定有明文
    ；又依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂
    之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，亦明定汽車行駛
    於高速公路，未保持安全距離，而於期限內繳納或到案聽候
    裁決者，處三千元之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼二三五○－ＫＨ
    號自小客車，於民國九十六年十二月二十日上午九時三十二
    分許，行經國道三號高速公路南向九十四點四公里處，經內
    政部警政署國道公路警察局第六警察隊員警以雷射測速照相
    系統攝影，查知該車與前車距離不足五十四公尺，以有未保
    持行車安全距離之違規予以舉發並製發內政部警政署國道公
    路警察局第ＺＦＣ○五九五三七號舉發違反道路交通管理事
    件通知單。受處分人於舉發通知單上所載應到案日期（九十
    七年一月二十七日）前之九十七年一月十五日提出陳述，並
    表明為汽車駕駛人，原處分機關函請舉發機關調查結果，仍
    認受處分人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    三十三條第一項第二款、第六十三條第一項第一款 (原裁決
    書漏載第一款)及 違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，於九十七年四月二十五日以北監自裁字第裁四○－ＺＦＣ
    ○五九五三七號處受處分人三千元罰鍰，並記違規點數一點
    。
三、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：伊違規係肇因於前車
    即車牌號碼三六三一－ＭＴ號自小客車於九十四點三公里處
    不當變換車道，在伊前方二十公尺處急轉強行併入內線車道
    ，且該車又未依最高速限一百一十公里行駛內線車道，伊擔
    心若急踩煞車降低車速維持安全距離，後方如有車輛恐會反
    應不及而追撞，因此伊僅放開油門讓車輛自動減速，因該處
    屬下坡路段，故於九十四點四公里處尚未能把距離拉開至安
    全範圍內云云。按依據高速公路及快速公路交通管制規則第
    六條規定：汽車行駛高速公路及快速公路，前後兩車間之行
    車安全距離，在正常天候狀況下，依下列規定：一、小型車
    ：車輛速率每小時公里數值除以二，單位為公尺。經查：受
    處分人駕駛車牌號碼二三五○－ＫＨ號自小客車，於九十六
    年十二月二十日上午九時三十二分許，行經國道三號高速公
    路南向九十四點四公里處，經警測得該車時速一○八公里，
    依上開規定計算，應與前車保持五十四公尺之距離，惟受處
    分人所駕之車與前車距離顯不足三十公尺，此有卷附內政部
    警政署國道公路警察局第六警察隊九十七年二月五日公警六
    交字第○九七○六七○一七八號函及所附取締錄影擷取畫面
    、九十七年四月十四日公警六交字第○九七○六七○五六○
    號可按。觀之上揭函示資料及所附之取締錄影擷取畫面，係
    以每秒二張照片方式顯示，依據所附照片，異議人所駕駛車
    牌號碼二三五○－ＫＨ號自小客車，行駛於最內側車道，自
    照片左下方進入，緊跟前方自用小客車，車距不足三十公尺
    ，由第一張之九時三十二分二十一秒起至二十七秒，即異議
    人所駕駛上揭自用小客車自照片之右上方離開畫面止，其間
    均維持進入畫面時之車距狀態，並無變更車距之情形，且該
    車道除異議人之車輛及前車外，並無尾隨之車輛出現，異議
    人所指有前車係突然進入車道之情況尚查無據；又如異議人
    所辯於進入畫面前確有前車突然進入車道之情事無訛，依照
    片顯示，其車後並無尾隨車輛，亦無不能減速以保持車距之
    情況，異議人所駕駛之車輛，在舉發監視期間不斷緊隨前車
    行駛，並無減速拉開車距之事實，異議人所辯，顯屬無據。
    異議人上揭違規事實，即經攝影存證，並有卷附照片十二張
    在卷可稽，違規事實明確。
四、綜上所述，本件受異議人確有「汽車行駛高速公路未依規定
    與前車保持安全距離」之違規行為，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第二款、第六十三條第一項
    第一款 (原裁決書漏載第一款)及 違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定裁處罰鍰三千元，並記違規點數一點，核無
    違誤，本件之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
