【裁判字號】    97,簡,3682
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第678 號），本院判決如下：
  主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告任意將其金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長
    他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，並
    損及司法機關之社會公信力，嚴重危害被害人財產安全及社
    會治安，另考量被告並非實際遂行詐欺犯行之人及其品行，
    及該帳戶幫助詐欺集團詐得金額新臺幣22,000元，暨其生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後否認
    犯行，足見並無悔悟之意，犯罪後態度非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
