【裁判字號】    97,簡,5986
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12517、15490、16054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、(三)第5 行有關「依指
    示匯款2,913元、1 元及2,915元」之記載應更正為「依指示
    匯款2,913元、1元及 1元」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助上開詐欺集團成員為詐欺取
    財之犯意，而以將其所有之臺灣郵政股份有限公司土城清水
    郵局000-00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物
    交付該詐欺集團之方式，幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之
    犯行，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被
    告以一幫助詐欺行為致該詐欺集團分別詐欺被害人謝月琴、
    、曾麗蓁、蘇育萱之財物，同時觸犯三個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，其
    提供帳戶之存摺、金融卡及密碼供詐欺集團詐騙使用，助長
    詐欺財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，
    實為當今社會層出不窮之詐財事件發生之根源，導致社會互
    信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真
    實身分，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、目的
    、手段、次數及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第
    1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
