【裁判字號】    97,簡,6524
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2616號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至2 行補充為「甲
    ○○基於在公眾得出入之場所賭博及意圖營利供給賭博場所
    暨聚眾賭博之犯意聯絡，自民國97年5 月2 日起，反覆密接
    提供其位於臺北縣新莊市○○街47巷20號之處所，作為可供
    不特定多數人進出暨聚眾賭博之場所」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告經營俗稱
    「六合彩」之賭博，多次提供上開賭博場所聚集不特定賭客
    賭博財物，係基於同一營利之意圖而反覆實施，其等圖利供
    給賭博場所、圖利聚眾賭博、在公眾得出入之場所賭博之行
    為，本質上均具有延續性行為之特徵，於刑法評價上，皆係
    包括一罪之集合犯。又被告所犯前開三罪，係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其等以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應
    均依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    聲請簡易判決處刑意旨雖漏未論及被告在公眾得出入之場所
    賭博罪，惟此部分與其餘被告業經聲請簡易判決處刑且經本
    院論罪科刑之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前
    述，應為檢察官聲請效力所及，本院自得併予審究。爰審酌
    被告無前科之素行，然不思以正當手段經營謀生，為本件「
    六合彩」非法賭博行為，對社會善良風氣產生不良影響，復
    衡其無前科之素行，暨犯罪之動機、目的、手段、所得、時
    間長短、犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。至扣案之六合彩簽單
    4 張係被告所有，供其經營六合彩賭博所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                     刑事第十一庭  法 官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
