【裁判字號】    97,聲,3093
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1522號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經臺灣基隆地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定
    其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
