【裁判字號】    97,簡,4272
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告二人所為均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告
    甲○○、乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男
    子，彼此之間，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告2 人之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，兼衡其智識程度、生活狀況，渠等僅因細故而
    為本件犯行，其中被告甲○○持木捧毆打告訴人，其犯罪之
    情節較被告乙○○徒手毆打告訴人為重，被告等犯罪之動機
    、目的、被害人所受之傷害程度、被告等尚未與被害人和解
    及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    28條、第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
