【裁判字號】    97,聲,2874
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收扣押物（97
年度執聲字第1260號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片柒片均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1063
    8 號被告甲○○違反著作權法案件，因被告已經檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，已於民國97年5 月27日期滿，扣案之盜版光碟片7
    片，係被告甲○○供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收之（聲請書贅載
    銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96
    條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但
    犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，
    不以屬於犯人者為限。著作權法第98條亦規定甚明。再按檢
    察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1復有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第10638 號被告
    甲○○違反著作權法案件，業經檢察官於96年5 月28日依刑
    事訴訟法第253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款
    、第3 款規定處分緩起訴1 年，已於97年5 月27日緩起訴期
    滿未經撤銷，有該緩起訴處分書1 份在卷可考。扣案之盜版
    光碟7 片，係被告所有、供犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷。從而，聲請人聲請裁定將上開盜版光碟片7 片宣告沒收
    之，核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
