【裁判字號】    97,交聲,1323
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1323號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國96年5 月21日所為之裁決處
分（原處分案號：北監自裁字裁40-CG0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同
    ）97年2 月11日晚間10時21分許，駕駛車號7757-EL 號自用
    小客車，行經中和市台64線23.8公里（往板橋）時，因未遵
    守該地限速70公里之規定而以時速134 公里違規超速行駛，
    經臺北縣政府警察局交通隊附採證照片以「限速70公里，經
    測時速134 公里，超速64公里（60公里以上未滿80公里）」
    為由逕行舉發。惟本人向監理所辦理申訴，在申訴單中寫明
    請開罰單位附上該照相機具97、96年度檢驗合格證明書，但
    回文只寫該機具送檢合格並未出示合格證明文件，為此不服
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速六
    十公里以上者，處新臺幣（下同）六千元以上二萬四千元以
    下罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第43條
    第1 項第2 款定有明文。又汽車駕駛人，有第四十三條情形
    者外，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第63條第1
    項第3 款亦定有明文。
三、經查：異議人甲○○於97年2 月11日晚間10時21分許，駕駛
    車號7757-EL 號自用小客車，行經中和市台64線23.8公里（
    往板橋）時，因未遵守該地限速70公里之規定而以時速134
    公里違規超速行駛，經臺北縣政府警察局交通隊附採證照片
    以「限速70公里，經測時速134 公里，超速64公里（60公里
    以上未滿80公里）」為由逕行舉發，有該局北縣警交字第CG
    0000000 號違反道路交通管理事件通知單及該局97年4 月22
    日北縣警交字第0970049266號書函各1 件附卷可稽。惟異議
    人仍以前揭情詞置辯。然查：本件證人即舉發員警張明秋於
    本院調查時到庭結證稱：「本部儀器已經經濟部檢驗合格，
    同一台機器每年要驗一次」等語明確（詳參本院卷宗97年6
    月12日訊問筆錄），並庭呈雷達測速儀檢定合格證書2 紙及
    採證照片正本1 幀附卷供參。據此，參酌該檢定合格證書所
    載之內容，本件舉發地點所使用之雷達測速儀器，係24.125
    GHz （K-Band）照相式規格，TRAFFIPAX 廠牌之雷射測速儀
    ，型號為(一)主機：Speedophot；(二)天線：TYPE24，器號為(一)
    主機：593-062/60230號；(二)天線：Nr.1025，檢定合格單號
    碼為MOGA0000000A,B，係於96年3月2日檢定合格，有效期限
    至97年3 月31日；檢定合格單號碼為MOGA0000000A,MOGA000
    0000B ，係於97年3 月12日檢定合格，有效期限至98年3 月
    31日等情，有經濟部標準檢驗局96年3 月2 日、97年3 月12
    日雷射測速儀檢定合格證書2 紙在卷可稽，堪認該測速照相
    儀器運作各項功能正常，此外，復無其他證據顯示該儀器有
    損壞、故障或不準確之情形，準確度應值得信賴，自可做為
    認定異議人前開違規行為之證據。而異議人於本院合法傳喚
    後未到庭，並未就本件舉發員警之舉發有誤，提出確實事證
    以供本院調查，且本院亦查無任何相關事證，足資證明執勤
    員警確有捏造事實違法取締之情事，故本院自無從為有利於
    異議人事證之認定，是異議人前開所辯，自無可採，本件事
    證明確，異議人確有超速之違規行為，應無疑問。
四、綜上所述，異議人甲○○於前揭時、地，駕駛前揭自用小客
    車，以時速134 公里速度超速行駛之事實既可認定，則原處
    分機關據以援引前揭規定，並參酌違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰8,000 元，並記違規
    點數3 點，於法並無何違誤或不當之處。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
