【裁判字號】    97,交易,229
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
236 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為福和客運股份有限公司之公車司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國96年11月14日中午，駕駛車
    號FT-743號營業用大客車沿臺北縣土城市○○路434 巷往青
    雲路方向行駛，嗣於同日中午12時5 分許，途經青雲路434
    巷口，為讓另一部公車通過，應注意謹慎緩慢後倒及注意其
    他車輛、行人，並應注意大型汽車須派人在車後指引，如無
    人在車後指引，應先測明車後有足夠之地位並促使行人及車
    輛避讓，以避免發生碰撞之危險，且依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意貿然倒車，適有同向由甲○○騎乘車
    號K2A-592 號重型機車行至上開處所，致甲○○騎乘之機車
    車頭撞擊乙○○駕駛之車輛後方，甲○○因之遭機車排氣管
    壓及而受有右小腿二至三度燙傷之傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有告訴人甲○○聲請撤回告訴狀及本院於97年6 月13日97年
    度交附民調字第69號調解筆錄各乙份可憑，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
