【裁判字號】    97,簡,6699
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6699號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四六五五號），被告於準備程序時自白犯罪，
本院裁定改依簡易程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十四年七月二十五日執行完畢
    釋放。又於九十二年間，因恐嚇、傷害等案件，經台灣高雄
    地方法院以九十三年度簡字第一二五九號判決處有期徒刑五
    月確定，於九十四年九月十九日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十七年一月二十一日某時許，在台北縣三重市○○街六０號
    九樓之六住處，將少許甲基安非他命放在玻璃球吸食器內以
    火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於翌（
    二十二）日下午四時三十分許，在台北縣三重市○○路○段
    五二巷口為警查獲，經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十七年一月二十二日為警查獲後，經採集其尿液檢體送
    驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，
    足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於九十
    三年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治
    在案，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於九十四年九月十九日縮刑期滿執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕為簡
    易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
