【裁判字號】    97,簡,4743
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單陸張、傳
真機壹台、賭資新臺幣參萬零捌佰元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張，
沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告乙○○所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭
    博罪。被告甲○○與姓名、年籍均不詳，自稱姓「陳」之成
    年男子就上開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共
    同正犯。又被告甲○○以1 行為而觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，聲請
    意旨認被害人甲○○以1 行為而觸犯2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪處斷，容
    有未洽，應予更正。末查被告甲○○有如事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告甲○○意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    及被告2 人在公眾得出入之場所賭博財物之行為，助長賭風
    ，對社會風氣有不良影響，兼衡被告2 人犯罪之動機、目的
    、手段、方法及犯後坦承不諱等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就被告甲○○所宣告之有期徒刑部分諭知易科罰
    金之折算標準，及就被告乙○○所宣告之罰金部分諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之六合彩簽單6 紙、傳真機1 台、賭資30,800元，係被
    告甲○○所有，且為供上開犯罪所用，或因上開犯罪所得之
    物，業據被告甲○○於警詢中供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。另扣案之六合彩簽單
    1 紙，係被告乙○○所有，且為因上開賭博犯罪所得之物，
    業據被告乙○○於警詢中供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第3 款之規定宣告沒收。聲請意旨認扣案之六合彩簽單7 紙
    、傳真機1 台、賭資30,800元，係當場賭博之器具，或係在
    賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定沒收等語。惟
    查，上開扣案之賭資30,800元，係被告甲○○於為警查獲後
    ，才從抽屜中取出交予警察；另扣案之六合彩簽單1 紙，係
    被告乙○○於為警查獲後，才從身上取出交予警察等情，業
    據被告2 人於警詢中供承在卷，並非當場賭博之器具，或係
    在賭檯之財物，故上開扣案之物，應認係供上開犯罪所用，
    或屬因犯罪所得之物，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官   曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳淑怡
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
