【裁判字號】    97,聲,1596
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDA 、Phencyclidine 成分之黃色圓形錠壹
顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署96年度毒偵字第6865號被告黃詩凝違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之含第
    二級毒品MDA 、Phencyclidine 成分之黃色圓形錠一顆係屬
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲
    請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    。經查，本件扣案之含第二級毒品3,4-亞甲基雙氧安非他命
    （MDA） 、苯環利定（Phencyclidine） 成分之黃色圓形錠
    一顆（見卷附之行政院衛生署管制藥品管理局96年8 月16日
    管檢字第0960008215號鑑定書）確屬違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
