【裁判字號】    97,消債更,324
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第324號
聲  請  人  甲○○原名李逸信.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指5 年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣（下同）20萬以下者；債務人為公司或其他營利法人之
    負責人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動。其
    營業額依該公司或其他營利法人之營業額定之；本條例第2
    條第1 項所定之5 年期間，自聲請更生或清算前一日回溯5
    年計算之。第2 項所定之營業額，以5 年內之營業總額除以
    實際營業月數計算之。消費者債務清理條例第2 條第1 項、
    第2 項、消費者債務清理條例施行細則第3 條第2 項及第4
    條分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原
    協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    等語。
三、惟查：本件聲請人自民國92年1月起至95年3月止擔任兆圓坊
    企業社之負責人，有臺北縣政府營利事業登記證在卷可稽，
    依前揭消費者債務清理條例施行細則第3條第2項規定，無論
    是否受有薪資，均視為自己從事營業活動。而本院依職權向
    台北富邦商業銀行股份有限公司函查兆圓坊企業社92至95年
    度銷售額（即營業額），各年度營業收入總額分別為20,535
    ,700 元 、15,230,900元、7,055,850 元、734,025 元，合
    計92至95年度營業總額為43,556,475元，平均每月營業額為
    1,116,833 元（計算式：43,556,475÷39＝1,116,833） ，
    已逾20萬元，是本件聲請人聲請更生，顯不符合消費者債務
    清理條例第2 條第1 項及第2 項所定要件，且上開欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
