【裁判字號】    97,聲,3033
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3033號
聲 請 人  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因涉偽造文書等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人為被告乙○○之養子，被告乙○○母
    親於97年7 月19日過世，被告乙○○為獨子，有治喪之需要
    ，且被告有讀國中一年級之幼子李威德亟須照料，據此聲請
    具保停止羈押。
二、經查：被告乙○○所涉偽造及行使偽造私文書與詐欺取財案
    件，雖經本院合議庭裁定由受命法官改依簡易程序審結，然
    被告前於偵查程序係有逃亡事實，經臺灣板橋地方法院檢察
    署發布通緝（97年5 月29日板檢榮偵字第3779號），始將被
    告緝獲歸案。另被告另犯有竊盜、偽造文書、竊盜等罪，亦
    經法院判處有期徒刑6 月、2 月、6 月，前二罪復裁定應執
    刑有期徒刑7 月確定在案，亟待發監執行。本院認被告前有
    逃亡情事，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，不
    予羈押被告，顯難確保後續執行程序之進行，被告仍有繼續
    羈押之必要，而為兼顧被告為母治喪盡孝，亦准被告由監所
    人員戒護返家奔喪，聲請人以被告治喪原因及照顧兒子為由
    聲請停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
