【裁判字號】    96,破更,12
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度破更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請破產和解事件，經臺灣高等法院就本院駁回聲請
人破產宣告聲請部分廢棄發回（96年度破抗字第111 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：債務人前為紓解經濟困境，向銀行借貸款
    項以投資。因投資失利，債台高築，陷入無止境之負債深淵
    中，每月應付之利息超過新台幣（下同）26,000元，債務人
    即使不吃不喝，亦無法負擔利息。債務人現在振發實業股份
    有限公司任職，每月薪資約為25,637元，但負債總額高達
    1,490,000 元，每月應還債之金額超過每月薪水之總額，根
    本無法維持基本之生活，爰依法請准宣告破產等語。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條定有明文。是依上開法條規定意旨，如破
    產宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用
    及財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程式之進行
    已無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而破產固係對於
    債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職
    權為必要之調查（破產法第63條第2 項），若債務人確係毫
    無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組成
    ，然其破產財團之財產尚不足清償破產程式之費用，更遑論
    清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產程
    式之必要，而應駁回其聲請。查聲請人雖陳明其現有之財產
    總額131,684 元及每月薪資25,637元，並提出面額為
    131,684 元之支票及薪資袋之影本各1 紙分別附於本院96年
    度破字第34號卷第23、59頁可憑。惟經本院先後通知聲請人
    於民國97年4 月25日、同年5 月16日及同年6 月6 日到場訊
    問，並攜帶上開支票正本到院，其均未到場，則其是否確有
    該131,684 元可為破產財團之財產，已非無疑問。倘遽予宣
    告聲請人破產，恐有難以負擔前揭所述之財團費用及財團債
    務之虞，除不能使破產程式繼續外，反使債權人之債權更不
    能清償，且徒增破產程式及費用之浪費。且聲請人係66年6
    月20日出生，現年31歲，正值青狀年，既有謀生能力，應得
    償還上開債務。
三、又查，現代社會消費金融發達，隨著消費者信用之發展擴大
    ，消費者負擔多重債務而不能清償之問題即不免發生。此類
    事件雖可依現行破產法處理，惟現行破產法自24年7 月17日
    公布同年10月1 日施行迄今，其間僅有三度局部修正，其立
    法時之社會背景與現今社會經濟結構迥異，已不足因應社會
    需求及國際潮流。消費者通常為經濟上之弱勢者，其財產較
    少，債權、債務關係較單純，宜以較現行法簡單易行之程序
    處理其債務，乃有「消費者債務清理條例」之訂定，期能迅
    速清理消費者之債務，保障其生存權，並兼顧債權人之利益
    ，而達維持經濟秩序及安定社會之效。本件聲請人之債權人
    ，均為銀行，債務種類為信用卡及信用貸款債務2 種，甚為
    單純，且聲請人現年31歲，正值青狀年，既有謀生能力，自
    更應依上開條例之更生程序以清理債務。綜上，聲請人之聲
    請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民訴78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
