【裁判字號】    97,聲,1681
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1681號
聲  請  人
即  債權人  臺北縣樹林市農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            己○○
            戊○○
            甲○○○
上列當事人間96年度存字第5105號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五一０五號擔保提存事件所提存之合作金
庫銀行可轉讓定期存單面額新臺幣伍佰萬元券貳張（號碼：Ｋ0
000000、Ｋ0000000）、面額新臺幣壹拾萬元券參
張（號碼：Ｇ0000000至Ｇ0000000），合計新臺
幣壹仟零參拾萬元，准予變換為同額之合作金庫銀行可轉讓定期
存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣10,300,000
    元之合作金庫銀行可轉讓定期存單，核與本院前經命假扣押
    所供擔保，後因96年度聲字第1909號民事裁定，許聲請人供
    擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依
    法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
