【裁判字號】    97,易,2132
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16228 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審判
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以: 詳如附件聲請判決處刑書所載。
二、按「案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決」，刑事訴訟
    法第302 條第1 款定有明文，且依同法第307 條規定，上開
    判決得不經言詞辯論為之。此項訴訟法上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。又法院
    於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應為免訴判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第452 條亦有明文。
三、經查，被告前因『於民國97年3 月3 日前之某日，在不詳地
    點，將其所申設之臺灣郵政股份有限公司鶯歌永昌郵局存款
    帳戶（局號為0000000 ，帳號為0000000） 之提款卡連同密
    碼提供給不詳姓名年籍之成年人使用，而以此方式幫助詐欺
    集團詐欺財物。嗣某詐欺集團成員分別於97年3 月3 日某時
    及同日下午5 時30分，致電予陳毅順及卓念慈，佯稱網路購
    物付款設定錯誤，致陳毅順及卓念慈陷於錯誤，分別於同日
    下午6 時29分及6 時20分，將新臺幣23,926元及29,987元匯
    入乙○○所有上開帳戶』之犯行，業經本院於97年6 月24日
    以97年度簡字第4556號判處拘役50日，並於97年7 月28日確
    定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可按。由此可見
    ，本件被告之詐欺犯行（被害人甲○○部分）與被告前案詐
    欺犯行（被害人陳毅順及卓念慈部分），均係基於被告一次
    所交付0000000000號行動電話門號之行為，二者間具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，故本件被告之詐欺犯行應為該案
    確定判決之效力所及。則依上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                                    法  官  林鈺琅
                                    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴之具體理由，向
本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。上訴書
狀未述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
原審法院。
                                    書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
