【裁判字號】    97,簡,6234
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第6234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7835 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國80年起，即因違犯麻醉藥品管理條例、竊盜、
    毒品危害防制條例、偽造文書等案件，分別經臺灣高等法院
    、本院判刑確定並執行完畢。最近犯罪服刑紀錄係因竊盜、
    毒品危害防制條例、偽造文書等案件，經本院分別判處有期
    徒刑2 年10月、10月、7 月、5 月，合併定其應執行刑為有
    期徒刑4 年3 月，再因竊盜案件經本院判處有期徒刑10月；
    上述五罪再經本院以96年度聲減字第702 號裁定減刑並定應
    執行刑有期徒刑3年6月15日確定，甫於96年11月4日因縮短
    刑期執畢出監（聲請書誤載為96年11月22日執行完畢）。詎
    乙○○竟仍不知悔改，而分別意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜犯意，而為下列犯行：
（一）97年2 月4 日21時許，在臺北縣三峽鎮○○路旁，持自備
      之汽車鑰匙1 支，竊取停放於路旁丙○○所有車牌號碼為
      HY-4859 號自用小客車得手後供己代步之用。
（二）復於同年月5 日3 時許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段174
      巷口，持自備之汽車鑰匙1 支，竊取停放於路旁甲○○○
      所有車牌號碼為L7-3603 號自用小客車得手後供己代步之
      用，後棄置於臺北市○○街130 號旁之停車格。嗣因97年
      2 月4 日22時許，乙○○駕駛所竊得之HY-4859 號自用小
      客車，停在臺北縣三峽鎮○○路與光明路口前，為丙○○
      發現而報警，經警在該車上發現被告乙○○皮夾1 只，警
      方認定乙○○為竊取該車之犯嫌乃通知乙○○於97年2 月
      5日19時許至臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所接受
      調查，乙○○遂主動向警員自首另有竊取L7-3603號自用
      小客車之犯行且自願帶同警方前往該車停放地點起贓並接
      受裁判。
二、案經乙○○自首及告訴人丙○○訴由臺北縣政府警察局三峽
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中皆坦承不諱
    ，核與被害人丙○○、甲○○○於警詢陳述之失竊情節相符
    ，復有其等出具贓物認領保管單及本件贓車照片在卷足資佐
    證，被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後兩次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又被
    告於有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其竊取甲○○○之
    車號L7-3603 號自用小客車前，即向臺北縣政府警察局三峽
    分局三峽派出所警員自承其竊取該車並接受裁判，此觀臺北
    縣政府警察局三峽分局三峽派出所警員於97年2 月5 日詢問
    被告之調查筆錄甚明（見偵查卷第7 頁），是被告如事實欄
    一（二）所示竊取甲○○○之自用小客車部分合自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。另查被告有犯罪事實
    欄所載曾受有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆應依法加
    重其刑，被告竊取甲○○○所有自用小客車部分因同時有刑
    之加重及減輕事由，則先加後減之。爰審酌被告前即有因竊
    盜案件經法院判處罪刑之前科紀錄，有前開被告前案紀錄表
    附卷可憑，足見其素行非佳，兼衡其本案犯罪動機、目的、
    手段、所竊取財物價值，及於犯後尚知自首及坦認犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。並就被告所犯數罪之宣告刑定其應執行刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    62條前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
