【裁判字號】    97,建,63
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度建字第63號
原      告  譽太環保工程實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  永慶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年7 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬貳仟佰伍拾元，及自民國九十
六年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張兩造於民國95年2 月10日分別簽訂「頂溪國小
    老舊危險教室整建工程」及「鶯歌國小老舊危險教室整建工
    程」之污水處理工程承攬契約，由原告承作上開污水處理工
    程，工程款各為新台幣（以下同）95萬元，原告已於96年11
    月19日完工，依約即得請領全部工程款，詎被告尚積欠原告
    682,350 元工程款迭經催討無著，迄未付款，為此爰依承攬
    報酬之法律關係聲明求為判決被告應給付原告682,350 元及
    自96年11月19日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利
    息。被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或
    陳述。
二、原告主張之事實，已據原告提出工程合約2 紙、統一發票9
    紙為證，被告已於相當時期受合法通知未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3項
    前段準用同條第1 項規定，視同自認，自應認原告主張之事
    實為真。
三、按承攬報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作
    完成時給付之。工作係分部交付，而報酬係就各部分定之者
    ，應於每部分交付時，給付該部分之報酬，民法第505 條定
    有明文。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起負遲
    延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第229
    條第1 項、第233 條第1 項、第203 條分別定有明文。本件
    承攬工程既係於96年11月19日完工，被告給付報酬期限即為
    96 年11 月19日屆滿時起負遲延責任，則其遲延利息之起算
    日應自翌日即96年11月20日起算，原告主張從完工日即96年
    11月19日起算，尚屬有誤。從而原告請求被告應給付原告承
    攬報酬682,350 元及自96年11月20日起至清償日止按週年利
    率百分之5 計算之法定遲延利息為有理由，應予准許，超過
    此部分之遲延利息請求為無理由，應予駁回。
四、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
