【裁判字號】    97,交簡,3678
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間併付保護管束，並應向財團法人創世社會福利基金會提供
伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 業經修正，經總統於97年1 月2 日公布
    修正條文。核被告甲○○所為，係犯修正後刑法第185 條之
    3 之公共危險罪。本院審酌被告血液酒精濃度高達394.5mg/
    dl，換算呼氣酒精濃度高達每公升1.97毫克，遠超過安全標
    準之每公升0.55毫克，竟不知謹慎，仍騎乘具有相當危險性
    之重型機車行駛於市區道路，無視於公眾之生命財產安全，
    且與丁竹佑所騎乘之重型機車發生擦撞，肇致丁竹佑受有額
    頭、雙腳及胸部挫擦傷等傷害程度，並考量被告並無前科之
    素行，且犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上之宣告，此觀之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件即明。被告雖酒後駕車肇事，然事後已與告訴人達
    成和解，有和解書1 件在卷可查，足見其已有悔意，經此偵
    審程序，當知所警惕，信已無再犯之虞。爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，緩刑期間並應向財團法
    人創世社會福利基金會提供50小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
