【裁判字號】    97,簡,6246
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六○三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二補充為「案經胡志平
    訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵辦聲請簡易判決處刑」，證據部分補充「扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各一紙及扣案物照片五幀」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告固於警詢及檢察官偵查中坦承於事實欄所載時地以新臺
    幣（下同）一千二百元之價格向真實姓名年籍不詳之成年男
    子買受事實欄所指行動電話之事不諱，惟矢口否認有故買贓
    物之犯行，辯稱：伊不知那手機是贓物，拿來賣之人因忘帶
    證件，說要回去拿，伊因該人之前有來店內消費過，有買過
    手機，故不疑有他，認該人應會把資料拿來，就先給他一千
    二百元，詎那人就沒有再回來，伊只有這一次收購手機時未
    留存客戶資料，又店裡只有伊一人，當時還有其他客人，伊
    就疏忽先叫他寫讓渡書云云。經查，上開行動電話，為胡志
    平於民國九十六十一月十五日下午一時許，在臺北縣板橋市
    ○○路○段九十六號遭竊，有事實欄所載證據可佐，是該行
    動電話為贓物應堪認定。被告經營「勁利通訊百貨行」為專
    業之通訊從業人員，就收購中古手機之作業程序及應防止收
    得贓物等事項，均具有專業之知識，在未完成確認出售人身
    分資料、確認手機非贓物等手續前，應不能將款項交予出售
    人，如自不明人士處以低價收得手機，即可能涉及故買贓物
    之犯行，此亦為被告所明知，核被告前於九十六年七月二十
    九日，明知案外人鄭千貴所出售之手機係竊得之贓物仍以低
    價購入，經本院以九十七年度簡字第六十一號判決拘役二十
    日確定，亦有本院調閱之上開判決查閱清楚，是被告有收購
    贓物之故意，本件未留出售人之資料，即交付價款，顯違一
    般通信行收購手機之程序，亦難認無故買贓物之犯意，被告
    仍執上詞置辯，無非圖免罪責之詞，不足採信，本件事證明
    確，犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告前已因相同類型之犯罪手法經法院論罪科刑且
    執畢在案，猶不知悛悔，仍再為本件故買贓物犯行，顯見前
    案之論罪科處對之未生警惕、改過之效，兼衡其智識程度、
    犯罪動機、目的、手段，其故買贓物之價值，暨被告收贓易
    造成被害人追查不易之危害，被告犯後猶否認犯行、推諉卸
    責毫無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
