【裁判字號】    97,簡,6701
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6701號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23794 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決為之，茲逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國96年8 月13日上午9 時47分許
    ，因施工佔用通道問題，在臺北縣三重市○○街161 號前之
    道路旁，與告訴人乙○發生言語衝突，甲○○竟基於公然侮
    辱人之犯意，以「幹你娘…」等語公然辱罵告訴人，因而貶
    損告訴人之名譽。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)證人即告訴人乙○於警詢及本院審理中之證述。
    據此，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機在於鄰居施工糾紛而
    一時激動，其侮辱之言詞及告訴人名譽受損之程度，暨其犯
    罪後坦承主要犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
