【裁判字號】    97,交簡,2208
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一段第3 行所載：
    「往福德一路方向行駛」，更正為「往福德一街方向行駛」
    ；第一段第9 行最後補充記載：「甲○○於車禍肇事發生後
    ，於其犯罪未被有偵查犯罪之公務員發覺前，自動留在現場
    ，向前來處理車禍之警員坦承車禍肇事，自動接受裁判。」
    ；犯罪事實欄第二段補充記載：「案經丙○○委任其子乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○為營業大客車司機，為從事駕駛業務之人，核
    其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    查被告甲○○於本件車禍肇事發生後，於其犯罪未被有偵查
    犯罪之公務員發覺前，自動留在現場，向前來處理車禍之警
    員坦承車禍肇事，自動接受裁判等情，此有臺北縣政府警察
    局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可
    稽（96年度偵字第28929 號第24頁），爰依刑法第62條前段
    自首之規定，對於被告減輕其刑。爰審酌被告之前並無犯罪
    科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ；被告駕駛營業大客車，行經無號誌交叉路口未減速慢行，
    且未注意車前狀況，為肇事次因；告訴人丙○○駕駛重機車
    ，行經無號誌交叉路口左轉時，疏未讓對向直行車先行，為
    肇事主因，與本件車禍與有過失；告訴人丙○○於本件車禍
    受傷害之程度；被告於本件車禍發生後尚未與告訴人丙○○
    達成民事和解，被告於犯後否認有過失，未坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項、刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
