【裁判字號】    97,易,1673
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處所執
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1133
號），被告於準備程序對被訴事實為有罪陳述，本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月；又踰越安全設
備竊盜，處有期徒刑伍月；又毀越安全設備竊盜，處有期徒刑伍
月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○與林賀程（由檢察官另案偵查起訴）共同意圖為自己
    不法之所有，基於踰越安全設備竊盜之犯意聯絡，於民國96
    年10月16日下午3 時許，趁丁○○位在臺北縣蘆洲市○○○
    道70號2 樓住處無人在內之際，由甲○○在屋外把風，而由
    林賀程自上址後方防火巷攀爬進入陽台後，再攀越浴室窗戶
    踰越該安全設備進入屋內（無故侵入他人住宅部分未據告訴
    及起訴），徒手竊取丁○○所有之電腦主機、螢幕、數位相
    機各1 台、網路線1 捆及新臺幣8000元，得手後將電腦主機
    交與屋外之甲○○接應，其二人再相偕逃逸。
二、甲○○另意圖為自己不法之所有，基於踰越安全設備竊盜之
    犯意，於96年10月23日下午2 時許，趁乙○○位在臺北縣蘆
    洲市○○街32巷1 弄10號6 樓之2 住處無人在內之際，攀越
    廚房窗戶踰越該安全設備進入屋內（無故侵入他人住宅部分
    未據告訴及起訴），徒手竊取乙○○所有之電腦主機、DV攝
    影機各1 台、行動電話1 具及運動背包1 個，得手後逃逸。
三、甲○○復基於毀越安全設備竊盜之犯意，於96年10月25日下
    午3 時許，趁丙○○位在臺北縣蘆洲市○○街142 號2 樓之
    2 住處無人在內之際，以不明工具破壞上址鐵窗欄杆之安全
    設備後，攀越進入屋內（無故侵入他人住宅部分未據告訴及
    起訴），竊取丙○○所有之電腦主機、液晶螢幕各1 台，得
    手後逃逸。
四、上述甲○○所竊得財物均變賣得款花用一空。嗣經警方在丁
    ○○上址住處浴室窗框內側，採得林賀程指紋1 枚比對後，
    始循線查悉林賀程侵入丁○○上址住處行竊時，甲○○亦在
    屋外負責把風及接應等情，而甲○○經警通知到案後，復向
    員警自首前述其他部分犯行，並均接受本院裁判。
五、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實供認不諱，核與被害人丁
    ○○、乙○○、丙○○指證失竊情形及證人即共犯林賀程於
    偵訊時所供證犯案情節相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告如事實欄第一項所示犯行，係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款之踰越安全設備竊盜罪，其與林賀程有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯；被告如事實欄第二項所示犯行，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪；如事實
    欄第三項所示犯行，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越
    安全設備竊盜罪；被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。而被告如事實欄二、三項所示犯行，均係在
    未被有偵查權之機關或公務員發覺前，由被告主動自白犯罪
    表明願接受裁判，此有被告警詢筆錄在卷可稽，均合於自首
    要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰分別審酌被告甫
    滿十八歲之智識程度、犯罪動機、目的、手法、所竊財物性
    質暨對被害人財產所生損害程度、犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑並定應執行刑，以資懲儆
    。
三、本件被告係被訴犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    ，其於本院行準備程序時對被訴事實為有罪之陳述，經告以
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告意見後，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定以簡式審判程序審理，末此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第51條第5 款、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
