【裁判字號】    97,易,1928
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1928號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起追加起訴
（九十七年度毒偵字第四九八八號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件檢察官追加起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦
    均有其適用（最高法院六十年台非字第七七號判例意旨參照
    ）。
三、本院查：
（一）被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國九
      十六年五月二十四日下午一時許，在台北縣蘆洲市○○街
      三二巷四五弄三號五樓友人住處，施用海洛因一次之犯罪
      行為，業經檢察官於九十七年三月二十八日以九十七年度
      毒偵字第三一四六號提起公訴在案。
（二）惟被告係基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
      非他命之犯意，於九十六年五月二十四日下午一時許，在
      台北縣蘆洲市○○街三二巷四五弄三號五樓友人住處，將
      少許海洛因粉末及少許甲基安非他命一同置入玻璃球吸食
      器內，燃燒混合吸食施用海洛因、甲基安非他命一次。故
      被告係以一混合施用行為觸犯毒品危害防制條例第十條第
      一項之施用第一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒
      品罪，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論處
      ，此經本院於九十七年七月三十一日以九十七年度訴字第
      一八九一號判決處有期徒刑十月在案，有前開起訴書及刑
      事判決等件在卷足憑。
（三）是本件追加起訴意旨所指被告上揭施用第二級毒品犯行，
      既與原起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為原
      起訴效力之所及，則追加起訴部分核屬對已經提起公訴之
      案件，在同一法院重行起訴，揆諸首揭說明，爰不經言詞
      辯論，依法諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅            ?
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於台灣高等法院。
                              書記官  林蔚然??
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
