【裁判字號】    97,家聲,295
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    指定親屬會議會員等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第295號
聲  請  人  丙○
            甲○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請指定親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正相對人乙○○之直系血親
尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內同輩血親之親屬系
統表（含父系及母系），並各該親屬之戶籍謄本（如已死亡者，
亦應檢附除戶戶籍謄本），逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第十三條定有
  明文。
二本件聲請人聲請指定親屬會議會員事件，未據提出相對人乙○
  ○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內同
  輩血親之親屬系統表（含父系及母系），並各該親屬之戶籍謄
  本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本），自應定期間命其
  補正，逾期不補正，即駁回其聲請。
三依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月    1    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
