【裁判字號】    96,簡更,1
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           96年度簡更字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第19350 號），本院判決確定後（95年度簡字第188 號），檢察
官提起非常上訴，由最高法院撤銷原判決，發回本院依判決前之
程序更為審判（96年度台非字第310 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係臺北縣政府工務局違章建築拆除隊職員
    ，與甲○○、丁○○、乙○○均為拆除隊同事，其中甲○○
    具公務員懲戒法所規定之公務員身份，丁○○及乙○○則分
    別為上揭拆除隊之約僱、約聘人員，均不具公務員懲戒法之
    公務員身分。緣丙○○因甲○○答應為其介紹女友之細故心
    生怨隙，竟基於行使偽造準私文書之犯意，於民國94年5 月
    21日上午10時47分58秒許，在不詳地點，利用電腦IP：211.
    76.98.132 ，連線至易達網資訊股份有限公司（下簡稱易達
    網公司）提供之智邦生活館申請免費電子信箱網站，偽填戊
    ○○之身分證號碼、手機號碼、地址、生日等不實資料，偽
    造完成戊○○向易達網公司申請登錄為會員之私文書後，再
    傳送行使而申辦取得「dimple@ms95.url.com.tw」電子郵件
    信箱帳號，足生損害於戊○○本人及易達網公司就使用者資
    料管理之正確性。嗣於94年7 月11日下午9 時45分許，在臺
    北市○○區○○路67號「可樂星球網咖店」內，明知甲○○
    、乙○○、丁○○等人並無向他人索賄及行賄之事實，仍基
    於行使偽造準私文書、使他人受刑事、行政懲戒處分及誹謗
    之犯意，使用dimple@ms95.url.com.tw電子郵件信箱，偽造
    「范良展〈dimple@ms95.url.com.tw〉」之發送名義，以寄
    發電子信件及張貼留言之方式，分別向有權接受申告而開始
    行政懲戒程序之行政院院長信箱、臺北縣政府研考會，及有
    權發動司法偵查之法務部政風司等公務機關寄送，並向臺北
    縣板橋市公所、臺北縣土城市公所網頁留言版、司法院政風
    等處，發送文意主旨為「台北縣政府黑幕大頭條」之檢舉信
    件，內容指摘、傳述「拆除隊員丁○○涉嫌利用上班時間出
    入縣府附近賭場賭博，並利用職務上機會向特種行業業者，
    以不相當之價款取得二部車輛；拆除隊長甲○○涉嫌一年內
    數次赴大陸旅遊，並透過隊員乙○○向丁○○索取出國遊玩
    費用，同時以十萬元現金向吳副縣長請託取得調任工務局技
    正乙職」等之不實事項，意圖使甲○○受到刑事暨懲戒處分
    ，以及使丁○○、乙○○受刑事處分，並足生損害於甲○○
    、乙○○、丁○○及戊○○、范良展。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○、戊○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)告訴人乙○○、丁○○於警詢中之指訴。
  (四)卷附之「台北縣政府黑幕大頭條」之檢舉信件影本、易通網
    公司提供之電子郵件申設資料、新世紀資通股份有限公司提
    供之IP使用者撥接電話資料及通聯調閱查詢單及可樂星球網
    咖店登入交易明細表等件。
  (五)台北縣政府97年3 月4 日北府人三字第0970131682號函所附
    之人事資料。
三、核被告透過網際網路冒用偽造被害人戊○○名義行使申設電
    子郵件信箱帳號，進而偽造被害人范良展名義行使傳送散發
    電子郵件，足以生損害於被害人戊○○、范良展本人及易達
    網公司對於電子郵件信箱帳號申請人管理之正確性，所為係
    犯刑法第216 條、第220 條第2 項、第210 條之行使偽造準
    私文書罪；又被告意圖散布於眾而以網路散布文字，指摘傳
    述足以毀損甲○○、乙○○、丁○○名譽不實事項之內容，
    所為係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。另甲○○具公
    務員懲戒法所規定之公務員身份，丁○○及乙○○則分別為
    上揭拆除隊之約僱、約聘人員，兩人不具公務員懲戒法之公
    務員身分乙節，有台北縣政府97年3 月4 日北府人三字第09
    70131682號函檢附之人事資料在卷可稽，是被告向行政院院
    長信箱、臺北縣政府研考會、法務部政風司等行政主管機關
    及司法機關，誣告甲○○、丁○○、乙○○等人有索賄及行
    賄之行為，是其所為顯係意圖使甲○○受刑事暨懲戒處分，
    及使乙○○、丁○○受刑事處分，所為另犯刑法第169 條第
    1 項之意圖使他人受刑事處分之誣告罪。再被告偽造被害人
    戊○○名義後行使申設電子郵件信箱帳號及偽造「范良展〈
    dimple@ms95.url.com.tw〉」之發送名義，寄發電子信件及
    張貼留言，所犯偽造準私文書之低度行為，均應為行使偽造
    準私文書罪之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告所誣
    告之對象即甲○○、丁○○、乙○○等三人中，僅甲○○具
    有公務員懲戒法之公務員身分，其餘兩位則分屬約僱、約聘
    人員，不具公務員懲戒法之公務員身分乙節，有前揭台北縣
    政府函所檢附之人事資料在卷可稽，故丁○○、乙○○自無
    受行政懲戒之可能，故聲請簡易判決處刑書內雖已載明被告
    誣告之內容涉及索賄暨行賄等足使他人受刑事處分之事實，
    但認被告就丁○○、乙○○部分所涉及者係意圖他人受懲戒
    而誣告罪，容有誤會，惟因上開「意圖他人受刑事處分」與
    「意圖他人受懲戒處分」皆屬同一條項之罪名，不生變更起
    訴法條之問題，附此敘明。被告多次行使偽造準私文書犯行
    ，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，以一罪論，並加重其刑。另甲○○本身另具公務
    員身份，是被告以一寄送檢舉函之行為而同時構成刑法第
    169 條第1 項之意圖他人受刑事處分而誣告罪及意圖他人受
    懲戒處分而誣告罪，因分別涉及國家司法權及行政權之正確
    性，應為想像競合犯，應從意圖他人受刑事處分而誣告罪論
    處。被告以一寄送檢舉函之行為而同時誹謗甲○○、乙○○
    、丁○○，屬同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一
    重處斷。又按刑法第169 條之誣告罪刑，原較第310 條所定
    誹謗之罪刑為重，而誣告行為對於被誣告人之名譽，亦大都
    有所妨害，故誣告罪之內容，已將誹謗之犯罪吸收在內，行
    為人之誣告行為，即使具有妨害被誣告人之名譽信用之情形
    ，仍應論以誣告罪名，並無適用刑法第310 條論科之餘地，
    此有最高法院26年度滬上字第2 號判例足資參照，是被告寄
    送上開檢舉函至行政院院長信箱、臺北縣政府研考會、司法
    院政風處、法務部政風司之行為即無須再另論誹謗罪，附此
    敘明。被告所犯上開連續行使偽造準私文書罪與誣告罪、誹
    謗罪等罪之間，有方法結果之牽連關係，依刑法第55條規定
    ，應從較重之誣告罪處斷。再被告誣告甲○○而構成意圖他
    人刑事處分而誣告罪部分，雖未據聲請人起訴，然此部分之
    事實與聲請簡易判決處刑之犯罪事實具有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，本院字應併予審究。爰審酌被告僅因細故心生
    怨隙，竟偽冒他人名義申設電子郵件帳號後，明知為不實之
    事項，仍利用網路信件快速流通之特性，而遂行其誣告、誹
    謗他人之目的，其手段雖屬平和，但所生危害非微，迄未與
    被害人乙○○、丁○○、戊○○達成和解並取得諒解，兼衡
    其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時短於思慮，致
    觸犯本案犯行，且被告現仍擔任公務而有正當職業，被害人
    甲○○於偵查中即表明原諒之意，經此次教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    必要，爰併宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第169 條第1 項、第216 條、第220 條第2 項、第210 條、
    第310 條第2 項、第55條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169 條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
