【裁判字號】    97,簡,6190
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17588 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充「甲○○於民國91
    年間，因犯搶奪罪，經本院以91年度訴字第2007號判決判處
    有期徒刑1 年6 月確定，於93年2 月16日執行完畢出監；復
    於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字第2837號判決
    判處有期徒刑4 月，於94年3 月4 日徒刑執行完畢出監；再
    於94年間，因家庭暴力案件，經本院以94年度易字第1720號
    判決判處有期徒刑5 月確定；另於95年間，因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第761 號判決分別判處有期徒刑6 月、7
    月確定，前開所處有期徒刑5 月、6 月、7 月等3 罪，後經
    本院以96年度聲減字第3806號裁定均減刑並定其應執行有期
    徒刑8 月，嗣於96年9 月10日因縮短刑期執行完畢；又於96
    年間，因公共危險及妨害公務案件，經本院以96年度訴字第
    3835號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定（現正執行中）；猶未知所戒慎」等語外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如前述之前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是其於前開有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。又
    扣案機車鑰匙1 把為被告所有，供其為本件竊盜犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署偵查卷
    宗第4 頁、第34頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7     月    31   日
                刑事第十九庭    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
