【裁判字號】    97,撤緩,163
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  受刑人
上列聲請人因受刑人即被告犯侵占罪案件，聲請撤銷緩刑（聲請
案號：97年度執聲字第1503號、原判決案號：本院96年度簡字第
1039號判決），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯侵占罪案件，
    經本院以96年度簡字第1039號（起訴案號：96年度調偵字第
    53號）判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，緩刑期間並應向被害
    人佳盟食品有限公司支付新臺幣（下同）150420元，並於96
    年3 月30日確定。茲經聲請人以該署96年度執緩字第8 號案
    件函請受刑人依判決履行給付，詎受刑人竟置之不理。因受
    刑人未依判決履行給付，其行為違反刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定，情節重大，爰依刑法第75條之1 第1 項、刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、
1、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
   行，其中關於緩刑之撤銷亦有修正，依修正後增訂之刑法第
   75條之1 第1 項、第2 項規定：「受緩刑之宣告而有下列情
   形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
   之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
   緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
   者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
   金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
   過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
   違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」、
   「前條（指75條）第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情
   形亦適用之」。
2、經查：受刑人即被告甲○○因犯業務侵占罪，經本院於96 年
   3 月7 日以96年度簡字第1039號判決，判處被告有期徒刑7
   月，並適用修正後刑法第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款
   、第3 項規定，宣告：「甲○○緩刑貳年，並應向被害人
   佳盟食品有限公司支付如附表所示數額（即新臺幣150420元
   ）之財產上損害賠償」，嗣該判決於96年3 月30日確定，此
   有上開96年度簡字第1039號簡易判決刑事卷宗與該案判決書
   與受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法
   院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書、臺灣板橋地方
   法院檢察署通知受刑人即被告甲○○履行附條件緩刑案件支
   付金額函等各在卷可稽；該案判決既依修正後新法宣告緩刑
   ，關於撤銷緩刑部分即應適用修正後刑法第75條之1 規定，
   合先敘明。
3、次查：於上開案件判決確定後，經聲請人即臺灣板橋地方法
   院檢察署於96年4 月20日發函依址通知受刑人即被告甲○○
   應於97年6 月19日前依前開判決履行，向被害人佳盟食品有
   限公司支付新臺幣150420元賠償金，並告知如逾期未履行，
   將依刑法第75條之1 之規定，聲請撤銷緩刑，嗣該通知經合
   法送達受刑人即被告各等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署
   檢察官執行附條件緩刑案件通知書、臺灣板橋地方法院檢察
   署通知受刑人即被告甲○○履行附條件緩刑案件支付金額函
   、送達證書等各在卷可稽；由此可見受刑人即被告確有違反
   上開刑事判決緩刑宣告所附之負擔之情事甚明。
4、依上說明，受刑人即被告甲○○既未依聲請人之通知，如期
   於97年6 月19日前依前開判決履行，向上開被害人支付新臺
   幣150420元之賠償金，並告知如逾期未履行，將依刑法第75
   條之1 之規定，聲請撤銷緩刑等情，足證受刑人即被告甲○
   ○違反情節重大，且原宣告之緩刑難收預期之效果，核與刑
   法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，自得撤銷其緩刑之
   宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
