【裁判字號】    97,聲,3024
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜及公共危險等案件，先後經本院判
    決處拘役40日、20日（附表編號1 之宣告刑欄應更正為拘役
    40 日）， 均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺北地方法院97年度交簡字第132 號判決書、本院
    97年度簡字第3632號判決書各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執
    行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
