【裁判字號】    97,簡,6198
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13416 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示
偽造「甲○○」署押共肆拾陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制
    條例案件（係冒用其弟甲○○之名義應訊），經本院於以93
    年度簡字第5741號判處有期徒刑4 月確定，並於94年3 月18
    日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；其因前開案件冒
    名應訊而另涉犯偽造署押案件，迭經本院以95年度訴字第
    519 號判決有期徒刑6 月，並於95年7 月27日確定（尚未執
    行完畢）。詎仍不知悔改，於96年2 月6 日14時許，在臺北
    縣永和市○○路91巷13弄3 號1 樓E 室，因施用毒品犯嫌，
    為警查獲後，為脫免刑責，竟基於偽造署押及偽造私文書之
    犯意，在臺北市政府警察局大安分局製作筆錄時，冒用其弟
    「甲○○」之名義應訊，接續在如附表所示之文書，偽造「
    甲○○」簽名共10枚、捺指印36枚，並持如附表編號6 所示
    之自願搜索同意書交付予執行搜索之司法警察，足以生損害
    於甲○○及司法機關對於犯罪偵查之正確性。嗣經上揭文書
    上之指印送請鑑定後，發現其所捺指紋均與乙○○相符，始
    悉上情。案經台北市政府警察局大安分局報告臺灣板橋地方
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有如附
    表所示之警詢筆錄、搜索筆錄、扣押物品目錄表、逮捕通知
    書、查獲毒品初步鑑驗報告書、指紋卡片等文書附卷可參，
    復有內政部警政署刑事警察局96年11月7 日刑紋字第096016
    8537號鑑驗書足憑，堪信被告之自白與事實相符。從而本案
    事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言，最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照。次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而
    言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，
    具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法
    院85年台非字第146 號判決可資參照。第查，「逮捕通知書
    」係司法警察依同法第88條、第88條之1 第4 款規定得逕行
    逮捕、逕行拘提之情形，據以告知被告及其家屬得選任辯護
    人到場而已，性質上屬觀念通知，並不發生法律上權利義務
    關係之意思表示，故被告在如附表編號5 所示之逮捕通知書
    之被通知人欄處偽造「甲○○」署押，僅係處於受通知者之
    地位而單純偽造署押，尚非屬具有法效果意思而製作之文書
    ；另觀如附表所示之警詢筆錄、搜索筆錄、扣押物品目錄表
    、查獲毒品初步鑑驗報告書等文件，偽造如附表所示之「甲
    ○○」簽名或按捺指印，同樣亦僅係基於受通知者之地位，
    在司法警察所製作之上開文書上署押，被動地確認某一事實
    狀態之存在，難認其有何製作文書之法效意思；而被告冒「
    甲○○」名義，在如附表編號7 所示之指紋卡片按捺指印，
    係用以表示其為「甲○○」本人，故揆諸上開說明，其簽名
    或按捺指印於前揭文書之行為，均係與偽造私文書罪無涉。
    然被告於如附表編號6 之自願受搜索同意書上簽蓋署押及捺
    印，由形式上觀察，已足表示係「甲○○」本人所立具並已
    受同意受搜索之意，當屬刑法第210 條所指之私文書甚明。
    故本件被告乙○○施用毒品犯行為警查獲後，嗣接續多次偽
    造「甲○○」之簽名及指印於如附表編號1 至7 號所示之處
    ，並進而行使將偽造如附表編號6 所示之「自願受搜索同意
    書」交付予執行搜索之司法警察，足以使被害人甲○○有受
    刑事追訴之危險，且妨害司法機關對於犯罪偵查之正確性，
    核其所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。其先後於如附表編號1 至7 號所示之文書上偽造「甲○○
    」之簽名及按捺指印多次，從客觀上觀察係於同一刑事案件
    中以單一行為之數個舉動，時間密切接近接續地侵害同一法
    益，且被告於冒名應訊時，主觀上應自始至終認為其在偵查
    的各階段中各個偽造署押之舉動，不過為犯罪行為之一部份
    ，接續而完成整個犯罪，係基於單一犯意接續所為，侵害單
    一法益，故各接續偽造署押之舉動應包括於一行為予以評價
    ，為接續犯。聲請簡易判決處刑書雖未就被告偽造如附表編
    號1 、6 、7 號所示文書上偽造「甲○○」署押或捺指印之
    犯行予以聲請簡易判決處刑，惟該部分與已聲請簡易判決處
    刑之部分，有接續犯之實質上一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自應併予審理。又上開各接續的一個偽造
    署押犯行為應為偽造私文書之行為所吸收，偽造私文書之行
    為則為行使偽造私文書所吸收，皆不另論罪；聲請簡易判決
    處刑書漏未論及被告有基於行使偽造私文書意思，進而將前
    揭自願搜索同意書交付予執行人員之犯行部分，惟此部分犯
    行與已聲請簡易判決處部分，為實質上一罪關係，自為聲請
    簡易判決處效力所及，本院應併予審究。另被告於93年間因
    違反毒品危害防制條例案件遭警查獲後，即冒用其弟甲○○
    之名義應訊，經檢察官向本院聲請簡易判決處刑後，本院於
    94年1 月24日以93年度簡字第5714號判處有期徒刑4 月確定
    ，並於94年3 月18日以甲○○名義繳清易科罰金後執行完畢
    ，且被告因此另涉犯偽造文書罪嫌案件，亦經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第18063 號提起公訴，現仍
    在本院以95年度訴字第519 號判決有期徒刑6 月，並於95年
    7 月27日確定，有該起訴書、判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽各1 份在卷可考，從而本院93年度簡字第
    5741號所判決之被告，在名義上雖載為甲○○，但實際上應
    係本案之被告乙○○無訛，故本案被告乙○○前既曾因施用
    毒品案件經本院判處有期徒刑4 月確定，並於94年3 月18日
    易科罰金執行完畢，復於五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑（臺灣高等法院暨所屬法
    院55年度刑事類第1 號法律座談會決議同此見解）。爰審酌
    被告前已有冒用其弟「甲○○」而為行使偽造私文書之前科
    犯行，有台灣高法院被告前案紀錄表可考，素行非佳，兼衡
    以其犯罪之動機在規避刑責、犯罪對被害人甲○○及司法機
    關偵查犯罪正確性所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法
    院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日
    起生效，茲因被告為上開犯行之犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減刑如主文所示之減得
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末者，如附表編號1 至
    7 所示偽造之「甲○○」署押共46枚（含簽名10枚、捺指印
    36枚），均應依刑法第219 條宣告沒收之；至偽造如附表編
    號6 所示之文書，已交付予執行搜索之司法警察機關，並非
    被告所有，無從予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7     月   31    日
                     刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                     書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────────────┬──────────┬──────────┐
│編號│偽造「甲○○」署押所在之文件處│偽造「甲○○」署押數│ 所附卷頁           │
├──┼───────────────┼──────────┼──────────┤
│ 一 │臺北市政府警察局大安分局96年2 │簽名3 枚、指印8 枚  │97年度偵字第13416 號│
│    │月6日警詢筆錄之「受詢問人」欄 │                    │偵查卷第11至14頁    │
│    │、內文及騎縫處                │                    │                    │
├──┼───────────────┼──────────┼──────────┤
│ 二 │臺北市政府警察局大安分局搜索筆│簽名2 枚、指印4 枚  │同上偵查卷第15至17頁│
│    │錄「受搜索人」欄、內文及騎縫處│                    │                    │
├──┼───────────────┼──────────┼──────────┤
│ 三 │臺北市政府警察局大安分局查獲毒│簽名、指印各1 枚    │同上偵查卷第19至20頁│
│    │品危害防制條例案毒品初步檢驗報│                    │                    │
│    │報單之「涉嫌人簽章」欄處      │                    │                    │
├──┼───────────────┼──────────┼──────────┤
│ 四 │臺北市政府警察局大安分局扣押物│簽名、指印各1 枚    │同上偵查卷第22頁    │
│    │品目錄表之「所有人」欄處      │                    │                    │
├──┼───────────────┼──────────┼──────────┤
│ 五 │臺北市政府警察局大安分局逕行逮│簽名、指印各2 枚    │同上偵查卷第21至22頁│
│    │捕通知書                      │                    │                    │
├──┼───────────────┼──────────┼──────────┤
│ 六 │自願受搜索同意書              │簽名、指印各1 枚    │同上偵查卷第23頁    │
├──┼───────────────┼──────────┼──────────┤
│ 七 │96年2月6日於臺北市政府警察局大│指印19枚            │同上偵查卷第10頁    │
│    │安分局製作標示身分為「甲○○」│                    │                    │
│    │（單位代碼3306號）之指紋卡片  │                    │                    │
└──┴───────────────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
