【裁判字號】    97,簡,2393
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除論罪部分補充引用
    刑法第30條第2項 之規定減輕其刑外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告貪圖小利而為本件犯行，其犯罪之動機、目的、
    手段均非可取，所為使詐欺集團得隱飾犯行，致被害人求償
    困難，犯罪所生危害非輕，惟其犯後已與被害人達成調解，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    一時失慮致罹刑典，且與被害人達成調解，此有臺中縣大雅
    鄉調解委員會調解書1 份在卷可稽，堪認被告已有悔悟，經
    此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
