【裁判字號】    97,簡,5099
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1338號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄增加「被告於本院中之自白
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與其他5、6名真實姓名年籍不詳之成年男子間就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告並無犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，被告
    僅因細故即以暴力方式發洩不滿，傷害他人，顯不可取，並
    考量告訴人乙○○所受之傷勢，且被告迄今尚未賠償告訴人
    之損失而達成和解事宜，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
             刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                         書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
