【裁判字號】    97,簡,2470
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件新舊法比較：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法」）
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議結論，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷。而易科罰金、易服勞役、緩
    刑、保安處分之宣告，則涉及裁量權之行使，須於裁量權行
    使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，合先敘明
    。
  (二)有關罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
    為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
    元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
    月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (三)另按，修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法
    分別編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處
    罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規
    定，亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之
    倍數。惟刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總
    統公布，並自同年7 月1 日起施行，該條規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95
    年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為三十倍。揭櫫刑法施
    行法規範內容，本即包括規範刑法修正條文施行後所產生新
    舊法如何適用之問題，刑法施行法關於準據法有特別規定者
    ，自應優先於刑法總則第2 條規定而為適用，而刑法施行法
    第1 條之1 既增訂於刑法施行法之規範體系內，並非增訂於
    刑法總則編內，再參照刑法施行法第1 條之1 之立法理由，
    即修正條文說明亦謂「考量新修正之刑法施行後，不再適用
    『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如
    上」等語，依該條之立法目的，顯係基於解決新舊法比較適
    用所衍生問題而增訂該條規定以茲適用，則依體系解釋及目
    的解釋，刑法施行法第1 條之1 係新修正刑法第2 條之特別
    規定，而應優先適用，本件被告所犯刑法第216 條、第215
    條之罪有罰金刑之處罰，則本件逕適用刑法施行法第1 條之
    1 之規定即可，毋庸依新修正刑法第2 條第1 項之規定，比
    較刑法施行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
    規定何者有利於被告。
三、查被告為文翔國際有限公司之負責人，並以製作各類所得扣
    繳憑單暨免扣繳憑單及該公司之營利事業所得稅結算申報書
    為其附隨業務，為從事業務之人，明知被害人乙○○並未領
    取該公司94年度薪資，竟仍將該被害人領取該年度薪資新台
    幣（下同）313,500 元之不實事項登載於其業務上製作之各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單及虛列薪資支出於營利事業所得稅
    結算申報書，並持以申報營利事業所得稅而加以行使，核被
    告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務上登
    載不實文書罪。被告所犯業務上登載不實文書之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，逕論以行使之罪即可。又被告
    利用不知情之某會計人員填製前揭扣繳憑單、營利事業所得
    稅結算申報書並持以行使，為間接正犯。被告先後接續於其
    業務上所作成之文書即扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報
    書上，虛載前揭不實事項，核其行為之本質，乃係基於逃漏
    稅捐之單一犯意下之接續行為，侵害同一法益，為接續犯，
    應論以包括一罪。本院審酌被告為文翔國際有限公司負責人
    ，竟明知並無雇用乙○○任職之事實，竟意圖逃漏稅捐虛報
    薪資費用，雖未生逃漏稅捐之結果，然亦足以生損害於稅捐
    核課之正確性與乙○○之權益等犯罪動機、目的、手段與所
    生危害程度，並考量被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。復按修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算
    標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪
    除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣
    300 元至900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正條文施行
    後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於
    被告。是本件應依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。再者，本件被告犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金折算標準。又被告所持以行使
    供本件犯罪所用之扣繳憑單及營利事業所得稅申報書等資料
    ，業已因行使而成為稅捐機關歸檔之文件，已非被告所有，
    自無從併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條、修正前
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
