【裁判字號】    97,簡,5823
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（其中壹包
驗餘淨重零點零貳公克，另壹包純質淨重點貳貳公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行應更正為「於民
    國92年8 月4 日執行完畢出所（聲請書誤載為「8 月6 日」
    ）」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施用第二級毒
    品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪
    事實欄所載之前案記錄暨刑之執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可查。被告於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告前已有施用毒品
    紀錄，並經判處有期徒刑在案，竟仍再為本件犯行，顯見其
    意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，
    所生危害非大，及被告之犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣案
    之甲基安非他命2 包（其中1 包淨重0.02公克；另1 包純質
    淨重3.22公克）為毒品，業經內政部警政署刑事警察局鑑定
    在案（見偵查卷第45頁），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；另扣案之磅秤1 臺、大分
    裝袋48個、小分裝袋8 個、FM2 、一粒眠等物，要與本件施
    用毒品犯行無關，且為另案重要證物，爰不予宣告沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
