【裁判字號】    97,交聲,1625
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1625號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國97年6月17日以北監自裁字裁
40-ZBA083109號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    DX-0523號自用小客車，於民國97年5月11日14時37分許，行
    經國道一號南下83公里900公尺處時，因有「速限100公里，
    經雷達（射）測定行速113公里，超速13公里」之違規經警
    逕行舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條
    第1項第1款、第63條第1項第1款等規定，裁處罰鍰新台幣30
    00元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人當時所駕駛車輛僅為1600C.C且車齡8
    年的舊車，況異議人為中年婦女，豈有飆車的膽量；況且車
    號Z5-5789號車於一週後在相同地點亦被測出超速13公里，
    未免太過巧合，該測速儀器恐已失準確，原處分應予撤銷云
    云。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制，而有行車速度超過
    規定之最高速限行為者，處汽車駕駛人新台幣3000元以上
    6000元以下罰鍰：又汽車駕駛人有第33條第1項情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點；另汽車駕駛人之
    行為有汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限或低於規定
    之最低速限情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行
    舉發，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第
    1項第1款、第7條之2第2項第9款分別定有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼DX-0523號
    自用小客車，於民國97年5月11日14時37分許，行經國道一
    號南下83公里900公尺路段，因有「速限100公里，經雷達（
    射）測定行速113公里，超速13公里」之違規，而為警逕行
    舉發之事實，有舉發通知單1紙、採證照片1幀在卷可稽，異
    議人甲○○並於聲明異議狀內坦承其為駕駛人，堪認系爭之
    違規駕駛人確為異議人甲○○無誤。再者，本件舉發所使用
    之雷射測速照相系統（器號：UX010159），係由經濟部標準
    檢驗局檢驗合格之精密儀器（檢定日期：96年10月3日；有
    效期限：97年10月31日），該儀器一經感應超速即瞬間拍照
    取證，僅對準單一車輛測速拍攝，一次只測一部車，絕無誤
    拍他車之可能（以違規相片圖十字中心點為測速車），亦有
    內政部警政署國道公路警察局第二警察隊97年6月11日公警
    二交字第0970271514號函、經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢
    定合格證書各乙份在卷可參。是以本件舉發使用之測速儀器
    現仍在檢定有效期限內，已如上述。此外復查無其他可得認
    定上開測速設備於舉發當時故障之證據，自應推定本件舉發
    測得之行車速度無誤；並堪認異議人前揭所稱受限車輛性能
    與駕駛年齡因而無法至測定車速，不可能與他案違規測得車
    速相同等辯解，均不足以推翻本件舉發之正確性。
五、綜上所述，可見本件異議人駕駛車輛在國道一號南下83公里
    處，確有「速限100 公里，經測定行速113 公里，超速13公
    里」之違規已臻明確，原處分機關據以裁罰，於法有據，異
    議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
