【裁判字號】    97,拍,1646
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1646號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國96年11月13日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）6,110,000 元，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債5,083,631 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，經本院
    於民國九十七年七月十七日通知命聲請人於5 日內補正相對
    人乙○○之遺產管理人姓名地址並具狀改列遺產管理人為相
    對人，聲請人已於民國九十七年七月二十一日收受該通知，
    有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆
    諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月   31     日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
