【裁判字號】    97,訴,1434
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1434號
原      告  矽儀企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王世宏律師
被      告  力行網路有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，經本院於民國97年
7月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬柒仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人唐長鈞為增加其個人業績之緣故，
    遂向原告表示，因其與被告公司有交情，該公司願將原應由
    該公司負責出貨予訴外人凱慶有限公司（以下稱凱慶公司）
    之訂單，改交由原告公司出貨予凱慶公司。其後，唐長鈞乃
    於民國97年3 月20日代理原告向被告購買料號為SW-0938RAM
    之電子零件商品共計有5000片。而原告亦於次日即97年3 月
    21日將票面金額為新台幣（下同）1,191,750 元之貨款支票
    乙紙交付予被告。被告乃向原告表示，其願於凱慶公司向原
    告下單之後，代原告直接將原告先前向其所購買之5000片電
    子零件商品，交付予凱慶公司。此後，凱慶公司確實曾於97
    年4 月9 日，向原告下單訂購料號為SW-0938RAM之電子零件
    商品5000片，而於該份訂購單上，明定之交貨日期為97年4
    月20日，詎料，被告竟未依約將上開商品交付凱慶公司，至
    凱慶公司不願給付1,207,500 元之貨款。因被告之給付遲延
    行為，造成原告無法向凱慶公司收取買賣貨款；從而，原告
    依據民法第229 條以及民法第232 條之規定，應得請求被告
    賠償1,207,500 元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出電子郵件、訂購單、發票
    、支票、律師函、回執等影本各1 件為證。被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項前段
    ，視同自認。綜上，原告主張之事實，堪信為真實。
五、從而，原告依據債務不履行之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之金額，均屬有據，應予准許。原告陳明願供擔保請
    准宣告假執行，核無不合，酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
