【裁判字號】    97,易,443
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點
伍公克）沒收銷燬之，上開毒品之外包裝袋壹個，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院95年度毒聲字第553 號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年9 月6 日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第1544號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（下稱甲基安非他命）之犯意，於96年10月30日16時許，
    在其位於臺北市○○區○○街156 巷1 號3 樓之住處內，以
    將甲基安非他命置入臨時組裝而成之吸食器，用火燒烤成煙
    霧後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日23時25
    分許，在臺北縣中和市○○路36號前，因行跡可疑為警盤查
    ，當場在其身上起獲安非他命1 包（毛重0.45公克、淨重0.
    35公克），並經警採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命
    類陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有臺
    北縣政府警察局新店分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份
    、扣押物品照片1 幀存卷可稽，及安非他命1 包扣案可資佐
    證。又被告為警查獲時所採其尿液送驗結果，係呈安非他命
    類（含甲基安非他命）陽性反應，此有臺北縣政府警察局新
    店分局偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表
    （代碼編號：G106391） 、台灣檢驗科技股份有限公司於96
    年11月12日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2
    007/A2214） 各1 份在卷可稽。而扣案之透明結晶體1 包，
    經臺北縣政府警察局新店分局以煙毒檢驗A 包試劑初步檢驗
    結果呈安非他命反應，此有該局查獲涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件毒品初步鑑驗報告單1 紙存卷可憑。據上，被告自
    白核與事實相符。又查，被告前於95年間，因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院95年度毒聲字第553 號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年
    9 月6 日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第1544號為不起訴處分確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。綜上所述，足認被告前經
    觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第二級毒品
    犯行。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。審酌被告有施用毒品前科，品行非佳，且曾經觀察勒戒執
    行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制
    力亦顯不佳，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，
    嚴重損及公益；惟另考量被告於犯後已坦承犯行，而其施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又扣案之安非他命1 包（淨重0.35公
    克），既屬當場查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至該安非他命1
    包之外包裝袋，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜
    帶施用，係預備供被告施用毒品所用之物，且係被告所有，
    此據被告於本院審理時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，亦併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（上訴書
狀應敘述具體理由）。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
