【裁判字號】    97,簡,4140
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9102、9980號），暨移送併辦（97年度偵字第13200 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄「門號0000000000」均
    應更正為「門號0000000000」、及補充「該詐騙集團並於96
    年12月30日16時33分許，以甲○○上開門號作為聯絡電話，
    在雅虎奇摩拍賣網站刊登欲拍賣NOKIA 2505行動電話之虛偽
    不實拍賣訊息，致乙○陷於錯誤，於得標後，即於97年1 月
    2 日16時50分許，將得標款項2,100 元匯入謝佳慧所有臺灣
    土地銀行中和分行00000 0000000 號帳戶」；證據欄應補充
    「台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。至被告甲○○在偵查
    中雖辯稱：那時因伊缺錢，才會請他人幫伊辦門號換現金云
    云，然按諸常情，一般民眾申辦行動電話門號並無何特殊限
    制，任何人均可至電信公司或通訊行申請辦理，且1 人可申
    辦多個行動電話門號使用，亦屬眾所周知之事實，若見他人
    不以自己名義申辦行動電話門號，反而另行出資向他人收購
    行動電話門號供己使用，衡情對於該行動電話門號是否供不
    法之使用，當有合理之懷疑。被告依其個人之智識及經驗，
    應可預見提供個人身分證件予不熟識之他人申辦行動門號所
    用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能，竟仍將上開行
    動電話門號出售他人使用，足見被告具有幫助詐欺之不確定
    故意甚明，是事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。另臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13
    200 號移送併辦部分，其犯罪事實與本件經起訴部分，係屬
    同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供
    身分證件予詐騙集團申辦行動電話門號所用，助長他人犯罪
    ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被
    害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行、智識程度、犯罪
    動機、對被害人財產所生危害程度，及其犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                   刑事第七庭  法  官 李君豪
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
