【裁判字號】    97,聲,2672
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（95年度偵字第17946 號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1305號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV零錢包壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    17946 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國96年10月17日期滿（原
    聲請書誤載為96年12月27日）。扣案之仿冒商品，為被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法一案，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於95年8 月23日以95年度偵字第17946 號為緩起
    訴處分，並於96年10月17日期滿乙節，有上開緩起訴處分書
    及緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按，而扣案之仿冒LV
    零錢包1 個（保管單號：95保管字第7248號），確屬被告所
    有供其犯罪所用之物，亦據其供承在卷，揆諸前揭說明，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
