【裁判字號】    97,簡,5912
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16247號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分應更正被告丙○○之
    前科紀錄為：「丙○○曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣
    雲林地方法院以95年度易字第531 號判決處有期徒刑11月確
    定，又因違反毒品危害防制條例案件，經同法院以96年度訴
    字第78號判決處有期徒刑7 月確定，嗣經同法院以96年度聲
    減字第228 號裁定分別減為有期徒刑5 月又15日、3 月又15
    日，合併應執行有期徒刑8 月又15日確定，於96年7 月18日
    執行完畢」，及檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第
    1段第13行：「嗣該名男子及其所屬之詐欺集團成員取得上
    開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，分別於翌（26）日下
    午3時38分許、4時許撥打電話聯絡乙○○、甲○○」應補充
    為：「嗣該名男子及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後
    ，即意圖為自己不法之所有，分別於翌（26）日下午3時38
    分許、4時許，分別以來電顯示為000000000000、00-000
    00000號電話號碼撥打電話聯絡乙○○、甲○○」，及第17
    、18行：「致乙○○、甲○○陷於錯誤而依指示分別於同日
    下午4時22分許、4時40分許」應補充為：「致乙○○、甲○
    ○陷於錯誤而依指示分別於同日下午4時22分許、4時40 分
    許，依詐騙集團成員指示至合作金庫銀行以提款卡操作自動
    櫃員機英文介面」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料出租予真實姓名年籍不
    詳之成年男子用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成年
    男子用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人乙○○
    、甲○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一次幫助行為，同
    時幫助詐欺集團成員先後向上揭被害人詐取財物，係想像競
    合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意
    而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。末查，被告有
    上開曾受有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依法加
    重其刑（被告同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減之）
    。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段暨犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
