【裁判字號】    97,聲,2979
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1450號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪減刑後所處之刑，與如附表編
號二所處之刑，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失傷害等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，且如附表編
    號二所列之罪係於民國95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51
    條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條第6 款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個
    月。」修正後刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，
    比照前款定其刑期。但不得逾120 日。」經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，依修正前刑法第51條第6 款規定，定其應執行之刑。
    另受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法第
    41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日；另95年7 月1 日修正施行
    之刑法第41條第1 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。」經比較修正前後之易科罰金
    折算標準，亦以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於
    受刑人，同應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金折算標準。綜上
    ，本件經綜合比較結果，應適用修正前刑法等相關規定，應
    予敘明。
三、受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險、業務過失傷害等
    案件，先後經臺灣桃園地方法院、本院判處如附表所示之宣
    告刑或減刑後之刑期（詳如附表所示，惟編號一之確定判決
    法院應更正為「桃園地院」、編號二之罪名應更正為「業務
    過失傷害」），且皆已確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣桃園地方法院96年度桃交簡字第525 號及本院
    97年度交簡字816 號刑事簡易判決書各1 份附卷可稽。茲檢
    察官聲請就受刑人所犯如附表編號一所列之罪減刑後之刑期
    ，及如附表編號二所處之刑期，合併定其應執行之刑，經本
    院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、95年
    7 月1 日修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第11條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
