【裁判字號】    97,簡,5257
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14899 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副、麻將壹副、骰子肆
顆、抽頭金新臺幣伍佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實部分關於被告甲○○犯罪地點
    應更正為「臺北縣三重市○○路○ 段143 巷6 號3 樓」（聲
    請簡易判決處刑書漏載「2 段」）；另證據部分應補充「現
    場圖1 紙、現場照片23幀、房屋租賃契約書1 件」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為，同時
    觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之行
    為足以助長社會賭風，對於社會風氣有不良影響，兼衡其前
    無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素
    行尚佳，其犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之四色牌5 副、麻將1 副、骰
    子4 顆，均為被告所有，供其實施本案犯罪所用之物；至於
    抽頭金新臺幣550 元，則係被告所有，為被告實施本案犯罪
    所得之物，業經被告供認在卷，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
