【裁判字號】    97,聲,3072
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第3072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第一五二五號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾伍年月又拾伍日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯恐嚇等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。次按修正前刑法第五十一條第五款係規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第
    五款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，是依刑法第二
    條第一項前段之規定，於此情形，仍應依修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，定其應執行之刑。次按刑事判決關於有
    期徒刑得易科罰金之規定，刑法第四十一條定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第一四四號解釋可資參照；是本件如附表編號一、三所示
    各罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之其餘各罪合併處
    罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯恐嚇等罪，先後經陸軍第六軍
    團司令部、臺灣桃園地方法院及本院判處如附表所示之刑（
    惟其中附表編號一之犯罪日期應更正為「八十五年十月九日
    」、編號三之偵查案號應更正為「八十六年度偵字第一九一
    ０號」、最後事實審及確定判決案號均應更正為「八十六年
    易字第九九七號」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    如附表所示之判決書附卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰定
    其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
