【裁判字號】    97,簡,6483
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6483號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
三八二號），被告於準備程序時自白犯罪，本院裁定改依簡易程
序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正：被告甲○○前曾於民國九十一年間，因偽造文書案
    件，經本院以九十二年度易字第二０五六號判決處有期徒刑
    四月確定，於九十二年十二月二十九日易科罰金執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有如前所述之前案紀錄，於九十二年十二月二十九日易科
    罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。
三、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、業經追回失物返還被害人，及犯罪後坦承
    犯行、態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆（檢察官雖對被告具
    體求處有期徒刑六月，經審酌上開諸情，仍嫌過重，附此敘
    明）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕為簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
