【裁判字號】    97,交聲,645
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第645號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年3 月24日以北監營裁字裁40-A0000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1 千2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有第40條情形者，記違規點數一點，道路交通管理處罰條例
    第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼181-EY號營業小客車（下稱本件汽車），於民國97年1
    月13日13時14分許，行經臺北市○○路○ 段53號前時，有「
    汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之
    違規，經臺北市政府警察局中正第一分局警員依採證照片開
    立舉發通知單逕行舉發。嗣經原處分機關交通部公路總局臺
    北區監理所於97年3 月24日以北監營裁字裁40-A00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書裁決，依前開道路交通管理處
    罰條例規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表裁處異
    議人罰鍰1 千6 百元，並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：報上登載97年1 月17日後測速照相不罰，本
    件違規時間在97年2 月以後，若一定要罰，請提出該機器之
    合法檢驗合格證，以杜悠悠民怨，爰依法聲明異議云云。
四、經查，本件汽車於前開時點，確曾行經舉發地點即臺北市○
    ○路○ 段53號前，且當地道路限速為時速50公里，而本件汽
    車違規時行車時速為63公里，超過規定之最高時速未滿20公
    里等情，有臺北市政府警察局中正第一分局97年3 月18日北
    市警中正一分交字第09730378900 號函文1 份、同局97年5
    月7 日北市警中正一分交字第09730651200 號函附採證照片
    1 張及經濟部標準檢驗局96年12月12日雷達測速儀檢定合格
    證書1 份附卷可稽，已可認定異議人確有於前揭時地超過規
    定之最高時速（即50公里）未滿20公里之違規事實，並無誤
    認違規車號，或雷達測速儀未經檢驗致造成誤判時速之情形
    存在，本件超速違規事證已臻明確，異議人猶執報載有關感
    應式線圈測速設備因未由經濟部標準檢驗局完成檢定，警方
    同意暫時停用免罰云云予以抗辯，顯與本件係採雷達測速儀
    進行測定舉發者無關，所辯自無可採，尚難認原處分有何不
    當或違法之處。
五、綜上所述，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例等規定
    ，就本件違規事實對異議人裁處罰鍰1 千6 百元，並記違規
    點數一點，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
