【裁判字號】    97,交聲,984
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第984號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年3月21日所為北監自裁
字裁40-Q00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「聲
    明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機
    關為之。原處分機關應於接受異議書狀後五日內，將該案卷
    宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭。」，
    道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦
    法第13條定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○因上開違反道路交通管理處罰條例
    事件，業據原處分機關於民國97年3月21日以北監自裁字裁
    40-Q00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案，又
    該裁決書於97年3月25日由異議人甲○○親自簽收，此有上
    開違反道路交通管理事件裁決書、送達證書影本各一紙在卷
    可稽。茲本件異議人既不服原處分機關上開裁決處分，其於
    97年3月25日收受裁決書後，自翌日起算20日並加計在途期
    間2日，至遲應於97年4月16日前向原處分機關提出本件聲明
    異議。然異議人甲○○卻於97年4月25日始向原處分機關聲
    明異議（查原處分機關雖係以受處分人提出申訴方式處理，
    然因原裁決處分既已作成，則異議人該次申訴自應視為「聲
    明異議」），顯已逾上開「20日」之法定期間至明。可見本
    件異議人之聲明異議，應已逾期，顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
