【裁判字號】    97,簡,500
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28223 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國93年間因違反動產擔保交易法案件，經本
    院以93年度簡字第3608號判決判處有期徒刑三月確定，於94
    年6 月15日執行完畢。詎其猶不知悔改，於96年11月15日晚
    上6 時50分許（聲請書誤載為「19時許」），行經臺北縣中
    和市○○路○ 段3 巷口時，適遇臺北縣政府警察局中和分局
    南勢派出所警員楊□宜（聲請書誤載為「楊『效』宜」）、
    李聰榮巡邏經過，見其形跡可疑，向其盤查，其因當時犯有
    毒品案件被通緝中，為隱匿其身分，乃冒稱其為「林董勇」
    ，待警員查證其所述身分時，其即趁隙逃逸，警員楊□宜、
    李聰榮見狀乃上前攔阻，與其拉扯並抓住其身體，詎其明知
    警員楊□宜當時係依法執行職務，為脫免逮捕，竟基於妨害
    公務及傷害之犯意，以嘴猛咬警員楊□宜之左手前臂，並強
    行將抓住其身體之警員楊□宜在地上拖行，而施以強暴，致
    警員楊□宜受有左手前臂擦傷、咬傷及雙膝擦傷等傷害，嗣
    經支援警力到場，始將甲○○制伏逮捕。案經警員楊□宜告
    訴及臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查之供述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄、警員楊□宜
      報告、受傷照片、耕莘醫院出具之診斷證明書等可證。
三、核被告上開所為，分別係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務
    執行罪、同法第277 條第1 項之傷害罪。其一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之傷害罪處斷。又被告前
    曾於93年間因違反動產擔保交易法案件，經本院以93年度簡
    字第3608號判決判處有期徒刑三月確定，於94 年6月15日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前
    受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、對告訴人
    傷害之程度、妨害公務之情節及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第27
    7 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
