【裁判字號】    97,司,303
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第303號
聲  請  人  甲○○
                        2
上列當事人呈報就任昇龍影業有限公司清算人事件，聲請延展清
算期限，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十七年七月十六日起展延至民國九十八年一月
十五日止。
聲請程序費用由昇龍影業有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年1 月16日就任為昇龍
    影業有限公司之清算人，經鈞院於以97年2 月14日輔民道字
    97年度司字第46號函准予備查。茲因昇龍影業有限公司尚有
    積欠稅捐移送執行，有關商品存貨及版權之移轉，目前正與
    板橋行政執行處協議處理中，以致清算人未能於6 個月內完
    結清算，爰聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    97年 7月16日起展延至98年 1月15日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
