【裁判字號】    97,消債更,736
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第736號
聲  請  人  甲○原名乙○○）.
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、關於聲請更生部分：
    查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、身分證影本、協議書及收入證明切結書
    影本各1 份、勞保被保險人投保資料表、財政部臺灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物謄本、本院民事執行
    處查封登記函及函文影本各1 份、支付命令及本院簡易庭民
    事裁定影本各1 份、存摺內頁影本、95及96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、清寒證明書、身心障礙生活補助證明書
    影本、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、水電瓦斯費電信費等收據到院，惟聲請人所檢附之
    上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經
    本院於民國97年7 月3 日裁定命聲請人於10日內應予補正，
    且該裁定已於97年7 月20日合法送達，有本院上開裁定及送
    達證書在卷可稽。惟聲請人除未依期補正郵務送達費新台幣
    （下同）2,380 元、預估鑑定費用3,000 元（有本院民事科
    查詢簡答表2 紙在卷可稽）外，其餘應補正事項諸如：因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件，依協
    商已清償之金額為何，及自何時開始毀諾、應提出兩次離職
    之離職原因證明書；陳報有無雙務契約尚未履行完畢；保險
    單；應受扶養人丙○○、丁○○之最新戶籍謄本、就該扶養
    義務（指依法應受聲請人扶養之人）應分擔之人數及其姓名
    、與受扶養人之關係，暨聲請人聲請前2 年實際支出應受扶
    養人丙○○、丁○○之扶養金額及其證明文件、丁○○之國
    稅局財產歸屬資料；丁○○之在學證明書、學費繳納單據或
    證明、其他必要生活費用之數額及計算方法，及丁○○於97
    年6 月間遷入萬里鄉，陳報丁○○現實際上由何人扶養；暨
    聲請人之94年綜合所得稅各類所得資料清單及國稅局財產歸
    屬資料等，亦未依限補正，揆諸首開說明，即應認聲請人本
    件之聲請為不合法，應予駁回，爰依債清條例第8 條規定，
    裁定駁回之。
三、關於保全處分部分：本件更生之聲請既經駁回，其保全處分
    之聲請自失所附麗，應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
