【裁判字號】    97,簡,2835
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第687 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之
    行為，故無正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利
    用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳
    戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人
    以其金融機構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於94年間某日，在不詳處所，將其前向臺灣郵政股份有限
    公司新莊後港路郵局（址設臺北縣新莊市○○○路34號）申
    請開設之帳號000000-0000000號帳戶之存摺、金融卡及提款
    密碼等物，交付予不詳成年人，以此方法，幫助該不詳成年
    人及其同夥遂行向他人實行詐欺取財犯罪，丙○○因而獲得
    其配偶無須償還原積欠該不詳成年人債務之利益。而上開向
    丙○○收集帳戶之不詳成年人，嗣將該帳戶提供予吳裕芳（
    所涉常業詐欺案件，業經臺灣高等法院臺中分院以95年度金
    上訴字第154 號判刑確定）所屬之詐欺集團，渠等基於意圖
    為自己不法所有之犯意，以佯稱中獎需繳納海外認證費及稅
    金或網路交友需先行匯款之手法，向乙○○詐騙，致乙○○
    陷於錯誤，於94年3 月7 日接續匯款新臺幣（下同）3 萬元
    、10萬元、2 萬元（合計15萬元）至江富凱（所涉幫助詐欺
    案件，業經臺灣苗栗地方法院以94年度苗簡字第1064號判刑
    確定）設於公館郵局帳號000000-00000000 號帳戶內，再由
    上開詐欺集團將其中9 萬元於同日轉存入丙○○提供之上開
    帳戶後，旋即提領一空。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵訊時之供述。
  (二)臺灣郵政股份有限公司新莊後港路郵局帳號000000-0000000
    號帳戶之開戶基本資料及客戶歷史交易清單。
  (三)他案被告江富凱設於臺灣郵政股份有限公司公館郵局帳號00
    0000-00000000 號之客戶歷史交易清單。
  (四)臺灣臺中高等法院95年度金上訴字第154 號、臺灣苗栗地方
    法院94年度苗簡字第1064號判決各1 份。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日施行。又95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之
    刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」；另刑法第33條第5 款修
    正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」而依
    被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位，並依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍，至於罰金
    最低額依修正前刑法第33條第5 款規定則為銀元1 元（即新
    臺幣3 元）。比較修正前、後之法律規定，罰金最高額經換
    算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分，依新法規定為
    新臺幣1 千元，依舊法規定為銀元1 元（即新臺幣3 元）。
    雖本件有刑罰減輕事由（詳下述），而就罰金之減輕，舊法
    第68條規定僅減輕最高度，依新法第67條規定其最高度及最
    低度同減輕之，惟經綜合比較，此部分仍以修正前之規定較
    有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告
    行為時之舊法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪（查被告行為後，刑法第30條關於幫助犯之規
    定固經修正，惟該條之修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑
    義，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，僅屬法理之明文化，不涉罪刑實質內容
    之變更，就該條而言，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁
    判時之規定）。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可考，素行非劣，惟其貪圖不法利益，擅自提供
    個人帳戶予他人使用，藉此幫助他人遂行詐欺取財犯罪，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末按，被告行為時，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又依當
    時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已修正刪
    除），應就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣3 百元以上9 百元以下折算1 日。而被
    告行為後，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」經比較新舊法適用結果，新法之規定
    非有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應依被告行為時
    之修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準。
五、本件被告之犯罪時間雖係於96年4 月24日以前，惟其於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行前之94年8 月26日經臺灣板
    橋地方法院檢察署通緝，嗣於該條例施行後之97年3 月6 日
    緝獲，依該條例第5 條規定不得減刑，附此敘明。
六、聲請意旨另謂：被告提供上開金融帳戶，亦有幫助詐欺集團
    對被害人甲○○實行詐騙，致甲○○於94年3 月1 日、同年
    月7 日各匯款3 萬元、6 萬元云云。惟查：被害人甲○○受
    騙將上開款項匯入另案被告江富凱設於公館郵局帳號000000
    -00000000 號帳戶後，旋遭人直接從該帳戶將款項提領一空
    ，並未轉存入被告丙○○提供之上開帳戶再輾轉領出，此觀
    該帳戶之客戶歷史交易清單甚明，難認與被告有何關連。此
    部分原應為無罪之判決，然檢察官顯認被告僅應成立一罪，
    即與上揭論罪科刑部分有裁判上或實質上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，併此指明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修
    正前），逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
