【裁判字號】    97,簡,4924
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12475 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡簽帳單上所偽
造「王志偉」之署押壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「（下稱卡號兆
    豐銀行）」應更正為「（下稱兆豐銀行）卡號」、第5 行「
    偽造文書之犯意」應更正為「行使偽造私文書之犯意」；證
    據欄第5 行「搜索扣押目錄表」應更正為「扣押物品目錄表
    」、第6 行「持卡人說明書」應更正為「持卡人聲明書」、
    第7 行「監視器翻拍照片及扣案照片19張」應更正為「監視
    器翻拍照片12幀」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費時
    ，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店所交付之交
    易標的物或消費標的，並確認該筆消費之憑證，具有表示法
    律上權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除與收據相同外
    ，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑證，屬私
    文書之一種。故核被告就竊取乙○○所有之兆豐銀行信用卡
    部分所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；被告就
    盜刷信用卡部分所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告
    在該次交易之信用卡簽帳單上偽造「王志偉」之署押，係其
    偽造私文書行為之一部，其偽造私文書之低度行為，則為其
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告行使偽造私文
    書、詐欺取財之犯行，雖有數個自然上之行為，惟其主觀上
    均係基於一整體獲取財物及財產上不法利益之犯罪意思，而
    持同一信用卡於密接之時、地所為之行使偽造私文書及詐欺
    行為，因此各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，直至被查
    獲為止均行為接續而完成整個犯罪，顯係基於單一犯意接續
    所為，各侵害單一之法益，應包括於一行為予以評價而論以
    接續犯，僅分別成立單一之行使偽造私文書罪、詐欺取財罪
    為已足。其以一盜刷信用卡並偽簽姓名之行為，同時觸犯上
    開行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重依行使偽造私文書罪處斷（聲請簡
    易處刑認上開2 罪【行使偽造私文書罪與詐欺取財罪】，係
    犯意各別，尚有未洽）。另被告所犯竊盜及行使偽造私文書
    罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法、犯罪情節及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告甲○○在信用卡簽帳單上所偽簽之「王
    志偉」之簽名1 枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第320 條第1 項、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
