【裁判字號】    97,簡,3920
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點
壹肆肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除「陳麒峰」均應更
    正為「甲○○」、「安非他命」均應更正為「甲基安非他命
    」；又犯罪事實欄第三行「毒偵字第3415號」應更正為「毒
    偵字第3415號、第3683號」，第五行「確定」之後應補充「
    復於同年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第5320號判處
    有期徒刑4 月確定，上開二罪經裁定定應執行刑為有期徒刑
    7 月，於94年11月2 日縮刑期滿執行完畢」，第十四行「97
    年3 月2 日20時許」應更正為「97年3 月5 日21時30分許向
    前回溯93小時55分內之某時」，第十七行「（淨重0.15公克
    ）應更正為「（淨重0.1450公克，驗餘淨重0.1448公克）」
    ；另證據欄應補充「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品經送觀察、勒戒而獲不起
    訴之寬典，復因施用毒品而多次負有刑責，詎仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命1
    包（淨重0.1450公克，驗餘淨重0.1448公克），係屬當場查
    獲之第二級毒品，又其外包裝袋與內容毒品難以完全析離，
    除檢驗用罄部分外，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                   刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
