【裁判字號】    97,簡,5428
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第三四七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年八月九日執行觀
    察勒戒完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度毒偵字第二二四五號為不起訴處分確定；詎甲
    ○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十七年二月二十三日晚間十一時五十三分許經警
    採尿往前回溯九十六小時內之某時（應扣除經警查獲不可能
    施用毒品之期間），在不詳地點，施用甲基安非他命一次。
    嗣因其為毒品列管人員，於上揭時間經警採尿送驗呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據
    被告甲○○於警詢中雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行；惟查，被告於九十七年二月二十三日晚間十
    一時五十三分許，經警採集其尿液檢體送請台灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，其尿液呈安非他命類陽性反應一情，
    有臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼
    對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一
    件在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第三四七一號卷第四頁至第五頁）。按甲基安非他命經口服
    投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之
    九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局於八十一年二月八日以（八一）藥檢一字第
    ００一一五六號函闡述綦詳。被告上開所採尿液送驗結果既
    有安非他命類藥物之陽性反應，顯見其在經警採尿前回溯九
    十六小時內某時點，確有施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實，被告甲○○辯稱並未施用毒品甲基安非他命云云，顯係
    事後卸責之詞，不足採信。另被告前因施用毒品案件，經依
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十
    六年八月九日執行完畢出所，並經檢察官為不起訴處分等情
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，被告於
    五年以內再犯本件施用毒品犯行，事證明確，被告犯行，已
    堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命犯行
    部分，為施用第二級毒品甲基安非他命犯行所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，且犯後不知坦承犯行，惟念其施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
