【裁判字號】    97,聲,3124
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3122號
                                      97年度聲字第3124號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴緝字
91號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○並無串證之虞，亦
    無使案情晦誨暗之危險，若因所犯為重罪而羈押，亦不符無
    罪推定原則。被告前係因未收到傳票，並非刻意逃匿，共同
    被告徐嘉緯亦經交保在外，被告更無逃亡之事實，亦無較徐
    嘉緯更不適宜交保之原因，並有固定之住居所。況本案目前
    業已審結，被告已無不到庭接受審判之可能，實無再羈押被
    告之必要。另被告家中上有年邁多病之父親，姊姊陳夢慧亦
    因案羈押於臺灣苗栗看守所，父親無人照顧；被告前於97年
    4 月11日因車禍送醫治療，迄今頭部仍有暈痛，需至醫院進
    一步檢查確定病因，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    、第3 項之販賣第一級毒品、第二級毒品、第三級毒品罪，
    嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡事實，所犯復為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，而於97年4 月26日執行羈押，並於同年7 月
    22日裁定自97年7 月26日起延長羈押二月。茲因上開情事依
    然存在，被告並經本院認定有罪判處徒刑在案，然因尚未確
    定，猶有上訴審審理之可能，暨日後執行之考量，是被告前
    有逃亡事實此點，自仍可為羈押原因之一，不能因具保而消
    滅，本件亦非因被告有勾串共犯、證人之虞而予以羈押，其
    餘聲請意旨復不符刑事訴訟法第114 條所定之事由，是其所
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
