【裁判字號】    97,交簡上,5
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決             97年度交簡上字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院馬公簡易庭97年度馬交簡字
第10號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：97年度速偵字第
4號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載（如附件）。
二、原審斟酌被告犯罪之動機、目的、手段及前有酒醉駕車前科
    ，不知悔改，再犯本罪等情，因之適用刑法第185條之3、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1之規定，量處被告罰金新
    台幣45000元，並諭知以新台幣1000元折算1日之易服勞役折
    算標準，認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人上訴
    略以原判決量刑過重，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
