【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○  78歲民.
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達翌日起十日內委任律師為自訴之提起。
      理      由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○提起自訴，未委任律師擔任代理人，揆
    諸前揭規定，其起訴之程式顯有未備，爰命於本裁定送達後
    10日內具狀補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  陳秀慧
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
