【裁判字號】    97,易,643
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第643號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣屏東看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第586 、719 號），本院改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實  及  理  由
一、事實:
    (一)甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為臺灣高雄地
      方法院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於92年
      12月5 日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92
      年度毒偵字第6444號為不起訴處分確定。同年間，其又因
      搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第1338號判
      決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定。惟於93年間，其又
      因施用毒品及搶奪案件，分別為本院以93年度簡上字第12
      6 號及以93年度訴字第733 號判決各判處有期徒刑6 月及
      8 月確定；同年間，其再因竊盜案件，經臺灣高等法院高
      雄分院以93年度上訴字第1334號判決判處有期徒刑1 年2
      月確定（上開3 判決所處之刑經定應執行有期徒刑2 年2
      月確定），前開緩刑亦遭撤銷。其自94年3 月10日入監服
      刑，本應執行至96年3 月3 日縮刑期滿，然於95年6 月14
      日即獲假釋出監，並付保護管束，迄其保護管束期滿日為
      止，其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，先於
      96年12月22日23時許，在屏東縣屏東市○○路橋附近，以
      將毒品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復於97年2 月15日11
      時5 分許採尿時往前回溯72小時內之某時，在高雄縣鳳山
      市○○街15號住處，以同上方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣分別於96年12月24日15時40分許，在屏東
      縣屏東市○○路與自立路口前，因形跡可疑為警盤查，及
      於97年2 月15日9 時40分許，在屏東縣屏東市○○路與民
      生路口，因另涉侵占案件為警帶回警局調查，均經徵得其
      同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄所列之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再度施用甲基安非他命毒品，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有甲基安非
    他命毒品之行為為施用該毒品之犯行所吸收，不另論罪。被
    告先後2 次施用毒品犯行，均為滿足各該次之毒癮，犯意各
    別，且犯罪時間並不相同，又無密接之情形，故應分論併罰
    （最高法院96年度第9 次刑庭會議決議參照）。又被告前有
    如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑之兩罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌
    被告之智識程度、曾有竊盜、搶奪及多次施用毒品之犯罪前
    科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不端，前經
    施用毒品受觀察勒戒及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之
    危害而再度施用，且於第一次被警方查獲後，亦不改其吸毒
    惡習，繼續施用毒品，旋即被警方第二度查獲，惟事後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
