【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第297號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第 28 條第 1
    項定有明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣大寮鄉○○村○○路410 巷1 弄
    27號，兩造復無合意管轄之約定，此有原告提出之戶籍謄本
    及消費金融信用借款約據在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1
    項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
