【裁判字號】    97,聲,927
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第927號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
                      （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例案件，對於檢察官之執
行指揮（臺灣屏東地方法院檢察署97年度執字第3555號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊前於96年間因施用毒品案件，經臺灣
    屏東地方法院以96年度簡字第1312號判決判處有期徒刑5 月
    確定，然該案係因檢察官於本院96年度訴字第1426號案件審
    理中，就所施用第二級毒品部分聲請撤回起訴，然本案既經
    檢察官撤回起訴，法院即不應就本案為有罪判決，故本案應
    由法院諭知檢察官應提起非常上訴以資救濟，為此，提起本
    件聲明異議。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之，刑事訴訟法
    第456 條前段定有明文，是裁判一經確定，非依法定程序，
    不能停止其執行之效力；又執行機關對於審判機關所為之裁
    判，無審查內容之權，故裁判是否違法，並非執行機關所得
    過問（最高法院87年度台抗字第80號裁定意旨參照）。是本
    件受刑人既因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    簡字第1312號判決判處有期徒刑5 月確定，則臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官據以執行，即無不當。縱受刑人對於上開
    案件是否違背法令，有所爭執，亦應依其他法定程序以求救
    濟，尚非得據為對檢察官執行之指揮聲明異議之適法理由。
    至刑事訴訟法第442 條規定之非常上訴係，由最高法院檢察
    署檢察總長向最高法院提起之非常救濟程序，目的在求統一
    法律之適用，故檢察官是否添具意見書將該案卷宗及證物送
    交最高法院檢察署檢察總長，提起非常上訴，核均與檢察官
    之執行指揮無涉，本不屬刑事訴訟法第484 條聲明異議之範
    圍，是本件異議人聲請本院應諭知檢察官應提起非常上訴以
    資救濟等語，於法洵屬無據。
四、綜上所述，本件受刑人認檢察官之執行命令顯有不當，應予
    撤銷云云，難認有理由，應予駁回
五、爰依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
