【裁判字號】    97,簡,1353
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    頂替罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1353號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2598號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯幫助頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。另被告丙○○所犯教唆頂替罪
    部分，改分通常審理程序審理，附此敘明。又被告丙○○行
    為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修正公布，
    修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，以修正前即行為
    時之規定較有利於被告丙○○，應依刑法第2 條第1 項前段
    之規定適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處罰。
二、茲審酌被告丙○○為71年1 月7 日出生，教育程度為高職畢
    業；被告乙○○為68年6 月21日出生，教育程度為專科畢業
    ；被告甲○○為67年4 月17日出生，教育程度為國小畢業，
    此有警詢資料在卷可稽；被告丙○○未遵守道路交通安全規
    則，致發生本件道路交通事故，造成被害人受傷之結果，於
    肇事後，更由共同被告乙○○頂替犯罪，以圖規避肇事責任
    ；而同車共同被告甲○○明知駕車肇事之人係共同被告丙○
    ○，竟為使共同被告丙○○脫免罪責，於警詢時謊稱該車為
    同案被告乙○○所駕駛，被告3 人共同妨害偵查機關追訴犯
    罪之正確性，並浪費檢警人員調查之時間，使真實難以發見
    ，其等所為誠屬不該，惟念及被告3 人犯後均坦承犯行，且
    深表悔意，態度尚稱良好，並迅與死者家屬達成和解，賠償
    損害（見偵查卷宗第8 頁）等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並依其3 人之資力、職業及社會地位等節，均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此教訓，自當
    知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告
    ，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法
    諭知緩刑2年，用啟自新。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 之3 條（
    修正前）、第164 條第2 項、第30條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
 中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
