【裁判字號】    97,交簡,629
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第629號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3874號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩
刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」（
即創世基金會，資料如附表）屏東分會，或其他經檢察官指定之
公益團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月21日下午1 時30分許，在屏東市○○
    街某雜貨店前方與友人共飲含酒精飲料後，明知酒精對於人
    體神經系統有抑制效果，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精
    作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力降低而發生危
    險，竟仍於同日下午2 時20分許，駕駛車號WNK-475 號輕型
    機車上路行駛，隨即於同日下午2 時30分許，由東往西沿屏
    東市○○街行近中正路口時，因體內酒精作用致不能有效操
    控所駕車輛，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，失控
    摔倒在地，旋為到場處理之警員測得其吐氣中酒精濃度達每
    公升1.09毫克而查獲。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢中自承在上址飲用含
    酒精飲料並騎車上路，旋自行摔倒在地外，並有酒精濃度測
    定紀錄表、道路交通事故調查報告(一)、(二)表、現場圖、觀察
    測試紀錄表、現場及車損照片14幀在卷可稽。訊據被告甲○
    ○於偵查中雖辯稱其飲用酒類並不影響駕駛云云，惟：
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇事
    率猶依序達到一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷附
    臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所屬
    各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函暨
    附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃度
    與肇事率之關係表」自明。被告甲○○前揭時地因肇事而為
    警到場處理時，其吐氣中酒精濃度高達每公升1.09毫克之程
    度，遠逾前述肇事率為一般正常人50倍之標準，危險極高。
  (二)又依卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車
    損照片所示，上開事故發生時間係晴天下午，光線良好，地
    點為柏油鋪設之市區道路○路面乾燥、平坦、開闊、無缺陷
    、無障礙，詎被告甲○○駕駛上開輕型機車在此極佳之路況
    條件下，不僅無端自行摔倒，嗣其經到場處理警員進行行為
    觀察測試時，猶呈現語無倫次，含糊不清，意識模糊，注意
    力無法集中等狀態，有觀察測試紀錄表附卷可參，是其當時
    精神狀況、駕駛作為及應變能力顯與一般正常人迥異，其因
    體內酒精濃度作用致不能有效操控所駕車輛，已達不能安全
    駕駛之程度等情，堪予認定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料，受有高中畢業學歷，
    並已參與社會共同生活多年之被告甲○○所熟知者，是其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查前揭時地被告甲○○駕駛之輕型機車，係以汽油原動機為
    動力，並以行駛公共道路為主要功能車輛，為刑法第185 條
    之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪所生之
    損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危害之程度
    ，其為40年8 月17日出生、受有高中畢業教育程度之人，有
    警詢年籍資料在卷可按，本件犯罪時年56歲，前無因犯罪經
    法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，素行尚可，本件酒後駕車犯罪時吐氣中酒精濃度為每公升
    1.09毫克，所駕動力交通工具為機械推力良好之輕型機車，
    犯罪時地為晴天午後之屏東市市區道路，人車往來頻繁，對
    於公眾交通安全所生危險之程度甚高，並已肇事造成實害，
    及其犯罪經查獲後，面對測得如此高數值之酒精濃度，仍矢
    口否認已因體內酒精而受影響，依現有卷證，尚難認為有何
    悔悟意思之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，犯罪時就公共交通安
    全形成之威脅非輕，惟幸未釀成巨災，自身亦付出皮肉痛苦
    之代價，然未致人命死殘，實屬幸運，茲考量被告甲○○年
    逾半百，因本件犯行而面臨個人、家庭重要轉折，若經此教
    訓而能時時警惕，真心悔改，並貢獻社會公益活動，藉親身
    服務其他際遇不如而遭逢不幸之人，並從中學習珍惜生命之
    負責態度及對他人之關懷、尊重，並為迥戒，基於國家、社
    會及其個人發展之考量，尚非無暫緩執行以觀後效之餘地，
    爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法
    人創世社會福利基金會」屏東分會，或其他經檢察官指定之
    公益團體提供120 小時之義務勞務，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分院                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
