【裁判字號】    97,簡,1366
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1366號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3450號
），本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除被告乙○○之前案紀錄應更正為「簡哲瑞前於民國
    94年間因詐欺案件，經本院以94年度易字第630 號判決判處
    有期徒刑4 月確定；復於95年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度訴字第1000號判決判處有期徒刑9 月確
    定，前開2 案並經本院以96年度聲字第381 號裁定應執行有
    期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第200 號裁定減
    為有期徒刑6 月確定，於96年7 月31日縮刑期滿執行完畢」
    、被告甲○○之前案紀錄應補充為「甲○○前於95年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第92號判決
    判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第492 號裁定減刑，並定應執行有期徒刑9 月確定；復於
    同年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第56號判決判處拘
    役55日，上訴後，經本院以95年度簡上字第30號判決撤銷改
    判有期徒刑3 月確定，前開2 案接續執行，於96年7 月16日
    因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行徒刑執行完畢」等語
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2
    人就上述犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又
    被告簡哲瑞前於94年間因詐欺案件，經本院以94年度易字第
    630 號判決判處有期徒刑4 月確定；復於95年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第1000號判決判處
    有期徒刑9 月確定，前開2 案並經本院以96年度聲字第381
    號裁定應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第200 號裁定減為有期徒刑6 月確定，於96年7 月31日縮刑
    期滿執行完畢；被告甲○○前於95年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度訴字第92號判決判處應執行有期
    徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第492 號裁定
    減刑，並定應執行有期徒刑9 月確定；復於同年間因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第56號判決判處拘役55日，上訴後
    ，經本院以95年度簡上字第30號判決撤銷改判有期徒刑3 月
    確定，前開2 案接續執行，於96年7 月16日因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行而執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可考，其等受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定，均應加重其刑。爰審酌被告2 人素行非佳、犯
    罪之動機、目的、徒手竊取財物之犯罪手段、所竊財物價值
    非鉅，所竊得財物業已返還被害人，犯罪後均坦認犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
