【裁判字號】    97,易,691
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第691號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第611、820號），本院合議庭裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命殘渣袋壹個沒
收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案甲基安非他命殘渣袋
壹個沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於92年8 月15日執行完畢
    釋放。又於93年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    4 月確定，94年2 月28日執行完畢。詎仍不知戒絕，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月11日下午
    5 時許，在其位於屏東縣屏東市○○里○○路4 巷36弄8 號
    之住處房間內，以直接吞食之方式，施用甲基安非他命1 次
    ；另行起意，於同年月25日晚上7 時許，在上址住處房間內
    ，以將甲基安非他命放置於玻璃燈泡內燒烤產生煙霧而吸食
    該煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣分別於同年月12
    日中午12時許、同年月25日晚上11時10分許，另案為警查獲
    後採尿送驗，結果均呈甲基安非他命及其代謝物安非他命之
    陽性反應，並於同年月25日該次，扣得甲基安非他命殘渣袋
    1 個，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，均
    確有甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，有正修科
    技大學超微量研究科技中心檢驗報告、尿液採證編號姓名對
    照表各2 份在卷可考，扣案之殘渣袋1 個，經以試劑檢驗，
    呈甲基安非他命陽性反應，有初步檢驗報告表暨結果判讀1
    份附卷可據，足認被告自白與事實相符，事證明確，其犯行
    均堪認定，且於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    毒品之罪，應予依法論科。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，均係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告施用甲基安非他命兩次，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有如事實欄所
    載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯上開有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，經觀察勒戒，甚至刑之執行，且前次施用第二級毒品，
    已判處有期徒刑7 月（執行中），有上開前案紀錄表可參，
    猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟念其坦承犯行，犯
    後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，再定其應
    執行之刑，以示懲儆。扣案之甲基安非他命殘渣袋1 個，已
    沾黏甲基安非他命而難以析離（強行析離所費不合比例原則
    ），應視同本案查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
