【裁判字號】    97,易,698
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第698號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3434號）
，嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因毒品案件，經本院以94年度簡字
    第253 號判處有期徒刑5 月確定；又於同年間，因毒品案件
    ，經本院以94年度簡字第596 號判處有期徒刑6 月確定；再
    於同年間，因毒品案件，經本院以94年度訴字第935 號判處
    有期徒刑10月確定，上開3 案接續執行，於95年8 月18日縮
    短刑期假釋出監，於95年12月9 日縮刑期滿而執行完畢。詎
    其不知悔改，明知置放於屏東縣來義鄉文樂大橋上游500 公
    尺河床處，經燃燒過長約200 公尺、重約27公斤之高速公路
    專用通信銅纜線，係陳貞郎（另經檢察官另行偵辦）所提供
    之贓物，仍基於收受贓物之犯意，於97年5 月23日許前往上
    址，收取上述已燃燒過之銅纜線，嗣於同日7 時許，為警據
    報前往上址當場查獲。案經屏東縣政府警察局潮州分局報告
    台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即高速公路南區工程處人員乙○○於警詢時
    之證述情節大致相符，並有贓物認領保管單、照片14張以資
    佐證，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如前所述之犯罪前科及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有多項前科，素行不佳，及其為圖一己之便
    ，任意收受贓物使用，致使贓物追索困難，並斟酌其所收受
    者係高速公路專用通信銅纜線，暨其於犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8    月      1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
