【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第298號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      3、7樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
兼送達代收人甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬壹仟肆佰肆拾元，及自民國九
十七年一月五日起至清償日止，按週年利率百分之五點一五計算
之利息，暨自民國九十七年二月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告原名為「復華商業銀行股份有限公司」，於
    民國96年8 月31日行政院金融監督管理委員會金管銀（六）
    字第09600384520 號函准予更名為「元大商業銀行股份有限
    公司」在案，合先敘明。被告丙○○於93年3 月30日向原告
    借款新臺幣（下同）160 萬元，利率則按原告定儲利率指數
    機動利率加碼百分之3.07機動計算，借款期限自93年3 月30
    日起至100 年3 月30日止，並約定按月攤還本息，如有一期
    本息未按期償還，即視為全部到期，且逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百
    分之20加計違約金。詎被告未依約償還本息，即已喪失期限
    利益，其債務視為全部到期，是被告尚積欠原告931,443 元
    及按前開方式計算之利息、違約金，迭經原告催討無效，爰
    依消費借貸之法律關係，訴請判決如主文第1 項所示；被告
    未於言詞辯論期日到庭辯論，復未以任何書狀提出答辯。
三、經查原告上開主張之事實，業據其提出96年8 月31日行政院
    金融監督管理委員會金管銀（六）字第09600384520 號函、
    信用借款約定書、放戶交易查詢影本各1 份等件為證，且被
    告經合法通知既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀
    答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事
    人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1
    項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之事
    實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應視為
    被告業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主張可
    資採信。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
