【裁判字號】    97,聲減,107
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第79號）並定應執行刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、6 所示之罪，均減刑，各減為如
附表編號1 、2 、6 「減刑後之宣告刑」欄所示之刑，應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。又所犯如附表編號3 至5 所示之罪，均減刑，各減為如附表
編號3 至5 「減刑後之宣告刑」欄所示之刑，應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第一級毒品罪等
    6 罪，分別經本院判處如附表所列之刑，均經確定在案，其
    中附表編號1 至2 、編號3 至4 所示之2 罪業經原確定判決
    分別定其應執行有期徒刑1 年4 月、10月確定，有該刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 至6 所示之犯罪，其犯罪
    時間在均民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表編號1 、2 、6 所示之3 罪及附表編號
    3 至5 所示之3 罪所列已減刑之犯罪所減得之刑，分別定其
    應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。至原確定判決所宣
    告沒收之從刑，不在減刑範圍以內，應照原確定判決執行之
    ，併此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第2 項、第51條第5 款（修正前）、
    刑法第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
