【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    交付停車位等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第18號
    原      告  乙○○
                            號.
    訴訟代理人  湯瑞科 律師
                            樓.
    被      告  彩虹新天地大廈管理委員會
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  黃政雄 律師
當事人間請求交付停車位等事件，本院於民國■日期轉換■言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣■金額轉換■元及自民國■日期轉換■起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣■金額轉換■元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
  二、陳述略稱：__。
  三、證據：提出__。
乙、被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  一、聲明：求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請，訴訟費用
      由原告負擔。
  二、陳述略稱：__。
  三、證據：__。
    理    由
甲、程序方面：
  本件被告__未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之為證。被告則
      未提出書狀答辯以供
      斟酌，應認原告之主張為採信。
  二、__。
丙、假執行之宣告：
  原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
丁、結論：
  本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
  第八十五第二項、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                       臺灣屏東地方法院民事第二庭
                                             法      官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀。
                                             法院書記官  王秋淑
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
不爭執之事項: 原告於93年7 月27日拍賣取得屏東市○○段344
號土地 (權利範圍萬分之49) 及其上1356號建物，共同使用1361
號建號持分萬分之588 。原告所買之上開建物，係屬公寓大樓型
式之建築，該大樓公共設施面積2193.33 平方公尺，停車位之面
積為118.76平方公尺，經換算每個停車位所占公共設施之比例即
為萬分之60。原告之前手伍明禮於84年7 月6 日登記取得上開建
物時，其公共設施之權利範圍僅為萬分之48，嗣復向1358號建號
之所有權人購買，於86年11月10日登記其權利範圍擴大至萬分之
588 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
