【裁判字號】    97,簡,1347
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1347號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。並補充：被告甲○○所犯2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，應予分論併罰。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，惟竊得之
    物分別為價值新臺幣（下同）66元之麵包及29元之洋芋片，
    所生損害尚屬輕微，又犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯
    罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，併定其應執行之刑，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
