【裁判字號】    97,簡抗,4
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  97年度簡抗字第4號
    抗告人  甲○○
    相對人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國97
年5月15日本院潮州簡易庭第一審裁定（96年度潮簡字第700號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第436條之1第3 項規定，對於簡易程序之第一
    審裁判上訴及抗告程序，準用第434條第1項、第434條之1及
    第3編第1章、第4 編之規定。又上訴不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條
    第2 項（規定於第3編第1章）復定有明文。而當事人起訴或
    提起上訴以預納裁判費為必須具備之程式，欠缺此程式經審
    判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起
    訴或上訴為不合法，最高法院亦著有18年上字第182 號判例
    可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人為購不動產需用資金，經開立本票由
    相對人收執，但其迄未撥款，又拒還該本票，其作為顯屬不
    當，謹請本院飭令相對人將該本票返還抗告人等語。
三、經查：
（一）抗告人於原審以前開抗告意旨提起本件確認本票債權不存
      在訴訟，因未依限補繳第一審裁判費，經本院潮州簡易庭
      於97年3月10日裁定駁回其訴。
（二）抗告人不服上開裁定而於97年4月2日具狀聲明抗告，原審
      於同日裁定命其補繳抗告費1,000 元，同年月29日該補費
      裁定送達於抗告人。抗告人未遵期補正，原審遂於同年5
      月15日裁定駁回抗告。由上足認本院潮州簡易庭上開駁回
      抗告之裁定並無違誤，抗告人雖以前揭情詞提起本件抗告
      ，然僅就訴訟實體內容表示不服之理由，仍不影響其程序
      上不合法之事實（未依限繳納第一審裁判費及抗告費），
      其抗告為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張以岳
                                    法  官  吳思怡
                                    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
同時表明再抗告理由，再抗告理由須以適用法規顯有錯誤且所涉
及之法律見解具有原則上之重要性為限，且須經本院許可（另須
附繕本1份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
                                    書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
