【裁判字號】    97,交簡,496
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第496號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除增列甲○○未考
    有駕駛執照及肇事後於警方人員到現場時即向警表示其為肇
    事者，證據方面則增列「屏東縣警察局屏東分局97年7 月15
    日屏警刑分偵字第0970016652號函附事故調查報告」外，其
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告未考領有駕駛執照之事實，業據其於警詢時供承
    明白（警卷第5 頁），並有道路交通事故調查報告表(二)、事
    故調查報告表在卷可按，其無駕照致人受傷，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被告於肇事
    後於警方人員到現場時即向警表示其為肇事者，此有警製事
    故調查報告在卷可稽（本院卷第11頁），符合自首要件，爰
    依自首規定予以減輕刑責，其同時有刑之加重及減輕事由，
    應先加後減之。爰審酌被告素行尚可，過失程度、告訴人所
    受之傷勢、迄未與告訴人達成和解，賠償損害及其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、社會地位
    各節諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    條第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
