【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立並約定每月清償新台幣
    （下同）18,151元，然因債務人每月薪資41,628元，尚須支
    付家庭生活費用每月約26,500元，協商條件超出債務人所能
    負荷，故無力繼續履行上開協商條件，顯因非可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，為此聲請更生等語。
三、經查：
  (一)債務人自民國95年起任職恆春南門醫院護理師一職，96年平
    均月薪為41,628元，97年1 至3 月平均月薪為45,062元，此
    有南門醫院服務證明書、薪資明細表、第一商業銀行存簿影
    本、綜合所得稅各類所得資料清單等附卷可稽，堪信屬實，
    顯見債務人之所得甚為穩定且逐年增加。
  (二)債務人供稱其每月需支出10,000元扶養父母，惟債務人父親
    華文龍名下有田賦2 筆、95年有利息收入262,440 元、薪資
    收入240,680 元、96年有利息收入262,440 元；債務人母親
    華張玉珍名下有田賦1 筆、95年有薪資收入235,760 元、96
    年有薪資收入164,760 元，此有綜合所得稅各類所得資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等附卷可稽，堪信屬實
    ，顯見其父母之收入應足以負擔自己之基本生活費用。況依
    債務人提出之戶籍謄本所示，其有兄弟姊妹1 人，故扶養父
    母之義務僅有2 分之1 ，本院審酌其父母之資力及負扶養義
    務之人數，認債務人供稱每月支出10,000元扶養費，尚屬過
    高，應以每月7,000 元為適當。
  (三)債務人96、97年平均月薪約為42,998元，扣除協商金額後尚
    餘24,847元，又依內政部社會司所頒訂97年最低生活費台灣
    省為9,829 元，足徵債務人之收入扣除協商金額後，應足以
    支付自己最低生活費用並負擔部分之扶養義務。此外，債務
    人所欠款項為1,465,760 元，有財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告1 份在卷可按，衡諸常情，債務人之收
    入乃屬中上，且年齡僅28歲，工作能力正值高峰，距60歲退
    休之日尚有32年，其陳稱無力負擔協商金額云云，自難採信
    。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，是本件債務人聲請更生，應屬要件不備
    且又無從補正，揆諸前揭條文意旨，自應駁回其更生之聲請
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事庭法官  翁世容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
