【裁判字號】    97,簡,1342
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1342號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請提起公訴（97年度偵字第40
11號），被告自白犯罪，本院逕行改依簡易判決處刑並判決如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之老虎鉗及鐵撬各壹支，
均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件起
    訴書之記載相同，茲引用之。
二、本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、所竊財
    物價值、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份附卷足按，因一時失慮，致罹刑章
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經本次刑之宣告後，當應知
    所警惕，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案之老虎鉗及鐵撬各1 支，
    為被告所有，且係供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2款之規定，均沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第38
    條第1 項第2 款、第74條第1 款，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
