【裁判字號】    97,親,57
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第57號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    樓
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄；又按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第589 條及第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件原告起訴主張：其與被告丙○○於民國94年11月9 日結
    婚，惟被告丙○○於95年2 月間即離家出走，嗣雙方於96年
    11月12日辦理協議離婚登記，被告丙○○並於同年10月13日
    產下被告乙○○，然被告乙○○實非原告之親生子女，惟因
    被告丙○○之受胎期間係在與原告婚姻關係存續中，被告乙
    ○○依法被推定為原告與被告丙○○之婚生子女，為此提起
    否認子女之訴等語。
三、查本件被告乙○○之戶籍地係在「高雄縣甲仙鄉○○村○里
    路8 巷3 號」，有全戶戶籍查詢結果1 份為證，原告並到庭
    陳稱：被告乙○○目前與被告丙○○一同居住於「高雄市苓
    雅區○○○路79巷13之2 號3 樓」等語（見本院97年7 月24
    日訊問筆錄），揆諸上開規定，本件否認子女之訴應專屬子
    女住所地之法院即臺灣高雄地方法院管轄，本院自無管轄權
    甚明。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    移轉於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月     1     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
