【裁判字號】    97,婚,237
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度婚字第237號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明
    文；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項亦有明文。
二、本件原告起訴主張，兩造於民國93年3 月1 日結婚，婚後被
    告來台與原告先後居住於「高雄縣鳳山市○○○路」及「高
    雄市○○○路」，嗣雙方因成長環境、生活習慣不同暨個性
    不合而漸行漸遠，被告遂於95年3 月間離家出走，並於97年
    4 月間返回大陸地區，迄未返家履行夫妻同居之義務，為此
    依民法第1001條規定訴請被告應與原告同居等語。
三、查本件依原告提出之戶籍謄本，原告雖籍設於屏東縣高樹鄉
    ○○村○○路37之1 號，惟其到庭陳稱：戶籍地係父母之住
    所，伊未居住於戶籍地，兩造婚後亦均居住於高雄地區，被
    告亦係自高雄住處離家等語（見本院97年7 月29日訊問筆錄
    ），又被告申請依親居留之地址亦均填載高雄縣鳳山市○○
    ○路123 巷7 號3 樓之6 之地址，亦有大陸地區人民在臺灣
    地區居留或定居申請書1 紙附卷可參，是堪認系爭婚姻之夫
    妻住所及原告所主張訴之原因事實發生地，均在「高雄地區
    」，揆諸首開說明，本件應專屬臺灣高雄地方法院管轄。原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送
    其管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     1     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
