【裁判字號】    97,聲,956
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第161號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽單拾張及計算機壹台，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、經查，本件扣案之簽單10張、計算機1 台，係臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵辦96年度速偵字第36號賭博案件所扣得
    ，該案業經同署檢察官於民國96年2 月16日以96年度速偵字
    第36號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院高雄分院檢察署以
    96年度上職議字第1067號駁回再議確定在案，此有該緩起訴
    處分書、駁回再議處分書各1 份在卷可稽。而上開扣案之簽
    單10張及計算機1 台，係被告所有供其犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷（見警卷第3 頁），依前開規定，本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
