【裁判字號】    97,司票,881
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司票字第881號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依民事訴訟法第77條之19第4 款規定繳納
    裁判費，此為聲請必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定，未據繳納裁判費，經本院於民國
    97年6 月19日裁定命其於10日內補正，該項裁定已於民國97
    年6 月27日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
