【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第318號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬仟柒佰陸拾貳元，及自民國九
十三年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之二點五二計算
之利息；暨自民國九十三年七月五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年2 月4 日向原告借款新臺幣
    60萬元，約定借款期間為自93年2 月4 日起至100 年2 月4
    日止，按期平均攤還本息，貸款利率依原告公告指標利率1.
    43% 加1.09% ，計為年利率2.52% 。詎被告自93年6 月4 日
    起即未依約清償，尚積欠如主文第1 項所示之金額及其利息
    、違約金，迭經催討均未獲置理。為此，爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據提出客戶往來帳戶查詢、客戶往
    來明細查詢、放款中心利率查詢、綜合消費放款借據等件影
    本各1 份為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息
    、違約金及受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符
    ；又被告就原告主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，亦堪認原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
