【裁判字號】    97,交簡,640
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第640號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年
，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會
」（即創世基金會，資料如附表）屏東分會，或其他經檢察官指
定之公益團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    該罪法定刑關於罰金之規定，依民國94年2 月2 日修正公布
    ，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之刑法第33條第5
    款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」
    較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1 元以上。」之規
    定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，就
    法定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之法律即修正前刑
    法第33條第5 款之規定。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、過失形態、情
    節、比例、犯罪對於法益所生侵害之程度，其為46年2 月17
    日出生、受有國小畢業教育程度、業商之人，有警詢年籍資
    料在卷可按，前揭犯罪時年49歲，有警詢年籍等資料在卷可
    參，前曾犯過失致死、傷害、公共危險罪而經法院判刑確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行非佳，本件機
    車三載並於夜間在省道路段違規迴轉之過失情節，及其犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第276
    條第1 項過失致死罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條 第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1
    ；又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。94年2 月2 日修正公布之刑法第41
    條，於本件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，關於
    易科罰金之折算標準，原規定以銀元1 元以上3 元以下折算
    1 日，修正後規定則以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算
    1 日，是依前開說明，並依中華民國96年罪犯減刑條例第9
    條，適用被告行為時之法律即95年7 月1 日修正生效施行前
    之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、又按犯罪在前開修正刑法施行前，而於施行後裁判，則其緩
    刑之宣告，應適用修正後第74條之規定（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），被告甲○○未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可按，其此因一時疏忽而罹於刑章，除致被害人不
    幸亡故，自身亦付出皮肉痛苦之代價，受有頭部外傷併頭皮
    裂傷、臉部撕裂傷、手腳多處擦傷、左邊第2-5 肋骨、第7
    、8 肋骨骨折、頸椎第3 節椎體骨折，有診斷證明書1 紙在
    卷可按，嗣後並已經取得被害人家屬之諒解而明示不予追究
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署公務電話紀錄1 紙在卷可參，
    茲考量被告甲○○年已半百，因本件犯行而面臨個人、家庭
    重要轉折，若經此教訓而能時時警惕，真心悔改，並貢獻社
    會公益活動，藉親身服務其他遭逢不幸之人，從中學習珍惜
    生命之負責態度及對他人之關懷、尊重，兼為迥戒，基於國
    家、社會及其個人發展之考量，尚非無暫緩執行以觀後效之
    餘地，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向「
    財團法人創世社會福利基金會」屏東分會，或其他經檢察官
    指定之公益團體提供60小時之義務勞務，以啟自新。
六、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41 條 第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標
    準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    提高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行
    後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金
    應折算新臺幣之數額，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第276 條第1 項、94
    年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段、刑法第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分院                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
