【裁判字號】    97,聲,967
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第162 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命肆包（合計毛重：貳點零柒零公克），均沒
收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之白色粉末4 包（合計毛重：2.07公克），經送
    請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該局民國97年6 月16日管檢字第09
    70005796號鑑定書1 份在卷可稽，足認扣案物品確係違禁物
    無訛。依前開條文規定，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
