【裁判字號】    97,交聲,202
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第202號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年5 月5 日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    11 日20 時許，騎乘其所有之車牌號碼BKS -068號重型機車
    行經臺一縣442.9 公里處，因有汽車駕駛人駕駛汽車肇事致
    人受傷逃逸之違規情事，為警攔停舉發。嗣原處分機關即交
    通部公路總局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，
    違反道路交通管理處罰條例第62條第4 項規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）6,000 元，吊銷駕駛執照，1 年內禁考
    等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於97年3 月11日酒醉駕車肇事後，伊
    曾下車關心並詢問對方狀況，於確認對方無礙後，始離開現
    場，伊無肇事逃逸之意圖，為此，提起本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處3,000 元以上9,000 元
    以下罰鍰；又前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕
    駛執照；另汽車駕駛人依本條例規定吊銷駕駛執照者，1 年
    內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第62條第3、4
    項、第67條第3 項分別定有明文。
四、經查，證人即被害人黃彥祥於本院97年度交訴字第31號案件
    審理中證稱：「97年3 月11日下午8 時許，我騎腳踏車，被
    告騎機車沒有開燈，從後面把我撞倒。被告喝比較醉，我起
    來後，被告還在地上，然後我就去擋車，有一輛砂石車司機
    用車身擋住路，然後幫我打電話119 ，被告的鄰居有經過該
    處，就把被告扶起來，然後問我有沒有怎麼樣，被告也有詢
    問我有沒有受傷，我急著要收假回部隊報到，即回答應該沒
    什麼事，被告鄰居說沒事，就叫被告離開，那時我沒有說什
    麼，被告就騎機車離去等語（見本院97年度交訴字第31號卷
    【下稱交訴卷】第18頁背面、第19頁）；證人即異議人之鄰
    居鄭瑞德於上開案件審理中證稱：「當時經過該處，看到被
    告躺在路上，我因與被告認識，就下車查看，黃彥祥在路邊
    ，被告躺在外側車道。我問被告是否要到醫院，被告說不用
    ，我有問黃彥祥身上有無受傷，黃彥祥說沒什麼關係，黃彥
    祥也有同意說讓被告先去醫院，黃彥祥說他也沒有怎樣」等
    語（見交訴卷第20頁），觀之證人黃彥祥、鄭瑞德上開證言
    ，足認異議人係因被害人陳稱未受傷後方騎車離去無訛。本
    件異議人既已詢問被害人，經其告知並無大礙後方騎乘機車
    離去，其主觀上即無不為救護而逃逸之犯意，自無肇事致人
    受傷逃逸之違規情事。此外，本件刑事案件部分，業經本院
    於97年6 月17日日以97年度交訴字第31號判決異議人無罪在
    案，有該判決書1 份附卷足憑，且經本院依職權調取該刑事
    案件全卷經核屬實。是異議人於本件事故發生當時，並無首
    揭原處分意旨所稱之違規情事，應可認定。
五、綜上所述，異議人於酒後駕車肇事後既已詢問被害人，經其
    告知並無大礙後方騎乘機車離去，是異議人自無駕駛汽車肇
    事致人受傷逃逸之違規情事，則原處分機關逕以道路交通管
    理處罰條例第62條第4 項規定，裁處異議人罰鍰6,000 元，
    吊銷駕駛執照，1 年內禁考，即有未洽，自應由本院將原處
    分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
