【裁判字號】    97,聲,954
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，聲請單獨宣告沒收
（96年度聲沒字第159 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之保育類野生動物藍腹鷴貳隻均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，同法第52條第1
    項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨聲請沒收
    ，刑法第40條第2 項亦設有明文。
三、查本件內政部警政署保安警察第三總隊第二大隊第二中隊於
    民國96年2 月8 日中午12時許，在屏東縣枋山鄉○○路59之
    15號，查獲被告甲○○所犯野生動物保育法第40條第2 款之
    犯行，並扣得瀕臨絕種之保育類野生動物藍腹鷴2 隻，被告
    嗣後經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定為緩起
    訴之處分，並命向指定之公益團體支付新臺幣4 萬元及接受
    法治教育2 次，緩起訴期間1 年業已屆滿，且未經撤銷緩起
    訴之處分等情，有臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第11
    27號、第1428號偵查卷宗、96年度緩字第621 號執行卷宗及
    96年度緩護命字第181 號觀護卷宗可稽。扣案之藍腹鷴2 隻
    ，確為瀕臨絕種之保育類野生動物，經屏東科技大學技術合
    作處野生動物保育服務中心鑑定屬實，亦有臨時物種鑑定表
    1 紙附於該案警卷內可考，則聲請人聲請單獨宣告沒收之，
    揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依野生動物保育法第52條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
