【裁判字號】    97,交簡,612
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第612號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3754號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」（
即創世基金會，資料如附表）屏東分會，或其他經檢察官指定之
公益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月6 日下午4 時許，在高雄縣茂林鄉某
    處飲用酒類後，明知酒精對於人體神經系統有抑制效果，酒
    後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外
    界事物之反應能力降低而發生危險，竟仍駕駛車號M6B-900
    號重型機車上路行駛，旋於同日下午5 時許，由北往南沿屏
    東縣高樹鄉○○路行經高樹高幹386 號電桿附近時，因體內
    酒精作用致不能有效操控所駕車輛，處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，失控擦撞同向行駛，由林張金玉騎用之
    自行車，致兩人均倒地受傷（過失傷害部分未據告訴），嗣
    甲○○經送醫救治，旋為承辦警員測得其吐氣中酒精濃度達
    每公升0.29毫克而查獲。案經屏東縣警察局里港分局報告臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其前揭犯罪事實均自白不諱，並
    有酒精濃度測定紀錄表、道路交通事故調查報告(一)、(二)表、
    現場圖、現場及車損照片14幀在卷可稽，堪信為真。
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車。本件依
    卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車損照
    片所示，上開事故發生時間係晴天下午，光線良好，地點為
    柏油鋪設之村里道路直線路段，路面乾燥、平坦、開闊、無
    缺陷、無障礙，詎被告甲○○所駕上開重型機車在此極佳之
    路況條件下，竟仍無端衝撞同向行駛之自行車，撞擊力道之
    大，並導致兩車倒地後均滑行甚遠，然在歷此一連串危險預
    見、出現、迫近、發生之過程後，其機車後方竟全未遺留任
    何曾經剎車制動之痕跡，顯與常情有異，被告甲○○當時駕
    駛作為及應變能力顯與一般正常人迥異，其為前揭駕駛行為
    時，因體內酒精濃度作用致不能有效操控所駕車輛，已達不
    能安全駕駛之程度等情，堪予認定。
  (二)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料，受有國中畢業學歷，
    並已參與社會共同生活多年之被告甲○○所熟知者，是其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查前揭時地被告甲○○駕駛之重型機車，係以汽油原動機為
    動力，並以行駛公共道路為主要功能車輛，為刑法第185 條
    之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪所生之
    損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危害之程度
    ，其為71年6 月20日出生、受有國中畢業教育程度、業工之
    人，有警詢年籍資料在卷可按，前揭犯罪時年25歲，前無因
    案經法院判刑確定之紀錄，素行尚可，本件酒後駕車犯罪時
    身體受酒精影響程度相當於吐氣中酒精濃度每公升0.29毫克
    之程度，所駕動力交通工具為機械推力良好之重型機車，犯
    罪時地為晴天午後之村里道路，頗有人車往來，對於公眾交
    通安全所生危險之程度甚高，並已肇事造成實害，及其犯罪
    經查獲後，已知坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等
    節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，犯罪時就公共交通安
    全形成相當之威脅，惟幸未釀成巨災，自身亦付出皮肉痛苦
    之代價，受有腕挫傷、膝挫傷、左上肢挫擦傷等傷害，有診
    斷證明書1 紙在卷可按，然未致人命死殘，實屬幸運，茲考
    量被告甲○○正值青壯，方開始實現自我人生，因本件犯行
    而面臨個人、家庭重要轉折，若經此教訓而能時時警惕，真
    心悔改，並貢獻社會公益活動，藉親身服務其他際遇不如而
    遭逢不幸之人，並從中學習珍惜生命之負責態度及對他人之
    關懷、尊重，並為迥戒，基於國家、社會及其個人發展之考
    量，尚非無暫緩執行以觀後效之餘地，爰併諭知緩刑2 年，
    緩刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金
    會」屏東分會，或其他經檢察官指定之公益團體提供40小時
    之義務勞務，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分院                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
