【裁判字號】    97,簡,1259
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1259號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    或增加如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之：
  (一)犯罪事實欄部分，第四行「民國96年初」，應增訂為「民國
    96年4 月24日以前之年初」。
  (二)核被告所為係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。
  (三)本院審酌被告國中畢業，有法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料欄可稽，智識程度非低，明知系爭土地為他人之不
    動產，顯有不法獲取他人財產利益之意圖，而以竊佔方式為
    之，毫不尊重他人財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其
    犯後坦承犯行態度良好且試圖與被害人調解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，又被告犯罪時間在96年4 月24日以前 (
    含當日)， 所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其刑期為二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320 條第2 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
