【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第240號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國八十八年十一月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之九點七計算之利息，暨自
民國八十八年十二月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳瑞萍邀同被告及訴外人尤清靜為連
    帶保證人，於民國87年11月24日向屏東縣潮州鎮農會借款新
    臺幣（下同）200 萬元，約定借款期間自87年11月24日起至
    89年5 月24日止，本金到期一次清償，利息按基本放款利率
    年息7.9%加碼年息1.9%按月計付，並於調整基本放款利率期
    隨同調整，逾期付息或到期未履行債務時，視為全部到期，
    除按放款利率付息外，自逾期之日起6 個月以內者，加放款
    利率10% ，逾期超過6 個月者，加放款利率20% 計付違約金
    。詎陳瑞萍自88年11月24日起未依約償還利息，目前利率為
    9.7%，依約全部借款債務均視為到期，尚欠本金200 萬元，
    及按前開約定計算之利息、違約金未清償，被告為連帶保證
    人，應負連帶清償責任，屢向被告催討，未獲置理。茲屏東
    縣潮州鎮農會信用部及營業所須之財產業由原告概括承受，
    為此依法提起本件訴訟，請求被告清償前開積欠之款項。並
    於本院聲明：如主文第1 項所示。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據、放款中心利率查詢
    表、客戶往來明細查詢、客戶往來帳戶查詢、本院債權憑證
    有財政部91年7 月24日台財融(三)字第0913000565號函等件為
    證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀為何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依據金錢消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
