【裁判字號】    97,易,613
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第613號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6796號
、97年度偵字第1216號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，並聽取當事人之意見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又共同犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)共同正犯：被告與年籍、姓名不詳綽號「美珠」之成年女子
    ，就起訴書一之(二)之犯罪行為，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。
  (三)累犯：被告於94年間，因施用第一、二級毒品，經本院以94
    年訴字第1034號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，定應執
    行有期徒刑10月確定，於96年1 月22日縮刑期滿覲行完畢。
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告現年40歲，國中畢業，有警卷調查筆錄
    當事人資料欄可稽，其正值壯，智識程度非高，其有多次竊
    盜前科，有上開卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，足
    見其素行非佳，不思以己力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊
    盜方式為之，且毫不尊重他人財產權，自應受相當之刑事非
    難，惟念其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第28條、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
