【裁判字號】    97,婚,186
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度婚字第186號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○LU.
                    菲律賓國.
上列當事人間起訴請求履行同居事件，本院於民國97年7 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為菲律賓國人，兩造於民國81年4 月27日結
    婚，婚後被告來臺與原告同住於屏東縣萬丹鄉社皮村社皮49
    之2 號。詎被告於95年6 月7 日無故離家出走，雖曾於97年
    農曆除夕當日出現家中，惟隨即又離去，迄未再返家履行夫
    妻同居之義務，為此依民法第1001條規定，提起本件訴訟，
    並聲明：如主文第1 項所示。被告則經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、菲律賓結婚證
    書及結婚登記聲請書影本各1 紙為證，並經證人即原告之母
    盧毛佩到庭證述明確，有本院97年7 月22日言詞辯論筆錄附
    卷可參；又本院依職權函查被告之協尋紀錄及入出境資料，
    查知原告曾於93年6 月14日前往屏東縣警察局屏東分局以被
    告於同年6 月7 日無故離家出走為由請求協尋，迄尚未尋獲
    ，另被告於92年12月2 日入境後，並未出境等情，分別有內
    政部入出國及移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊97年5
    月20日移署專二屏縣（盛）字第0970121448號書函及內政部
    入出國及移民署97年5 月15日移署資處雲字第09710266550
    號函附之被告入出國日期證明書各1 份在卷足憑，堪信原告
    之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件被告係菲律賓國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾與原告同住在屏東縣萬丹鄉社皮村社皮49之2
    號，惟其於93年6 月7 日無故離家出走，雖曾短暫返家惟隨
    即離去，迄未再返回上開住所履行與原告同居之義務，已如
    前述，且亦未舉證有何不能與原告同居之正當理由。從而，
    原告訴請被告履行同居之義務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
