【裁判字號】    97,交簡,666
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第666號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為時之刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    惟上揭條文於民國97年1 月2 日以華總一義字第0960017784
    1 號令修正公布而規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，其
    中就罰金刑部分，由原先之「或」增訂為「或科或併科」，
    金額由「3 萬元」增訂為「15萬元」其餘有期徒刑之法定本
    刑上限及拘役等，則未變動，經比較修正前後之規定，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後，經警方測得之
    呼氣中酒精濃度為0.83mg/L，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，對行車安全已生
    危害，自應予以相當之非難，惟念警詢及偵查中均能直承犯
    行，其犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪在
    民國96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，就所受宣示之刑減其二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
