【裁判字號】    97,交訴,56
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2670號），經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為民國77年10月28日出生，教育程度為高
    中畢業；被告乙○○為77年3 月1 日出生，教育程度為高中
    畢業，此有警詢資料在卷可稽；被告甲○○未遵守道路交通
    安全規則，致發生本件道路交通事故，造成被害人死亡之結
    果，於肇事後，更由同車共同被告乙○○頂替犯罪，以圖規
    避肇事責任；而被告乙○○明知駕車肇事之人係共同被告甲
    ○○，竟為使共同被告甲○○脫免罪責，於警詢時謊稱該車
    為其所駕駛而頂替之，妨害偵查機關追訴犯罪之正確性，並
    浪費檢警人員調查之時間，使真實難以發見，其等所為誠屬
    不該，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，且深表悔意，態度
    尚稱良好，並迅與死者家屬達成和解，賠償損害，此有本院
    調解筆錄1 份附卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並依其2 人之資力、職業及社會地位等節，均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此教訓，自當
    知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告
    ，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法
    分別諭知緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項
、第164 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
