【裁判字號】    97,繼,588
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第588號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
共      同
代  理  人  壬○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按非因財產權關係而聲請之非訟事件，應依非訟事件法第14
    條第1 項之規定繳納費用，此為必須具備之程式。又前條規
    定之費用，逾期仍不預納者，應駁回其聲請，同法第26條第
    1項定有明文。
二、本件聲明人聲明未據繳納費用，經本院於民國97年6 月16日
    裁定命聲明人於5 日內補正，此項裁定業於同年6 月20日寄
    存於警察機關，且經10日發生送達效力，有送達證書1 紙附
    卷可稽，聲明人逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表
    2 紙在卷可憑，其聲明難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    1     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
