【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月三十一日中午十二時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其與最大債權金融機構已於民國95年依『
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制』成立分期還款協議，每期應繳新台幣（下同）25,543元
    ，惟聲請人每月收入僅10,000元，該協商條件已超過聲請人
    所能負擔，又該毀諾事由係屬消費者債務清理條例第151 條
    第6 項準用第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行
    顯有重大困難」，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出其協商成立書、財團法人金融聯合徵信中心之當
    事人綜合信用報告、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、債務
    人之收入切結書及償還協商金額之匯款單2 只等相關資料為
    證，在卷可稽，且經本院依職權調查上開情形屬實，此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
