【裁判字號】    97,易,578
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第578號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1079
號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月；又傷害人之身體
，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
丙○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、丁○○、丙○○為兄弟，丁○○前於民國87年間，因違反麻
    醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經本院各判處有期
    徒刑5 月、5 年4 月、3 年2 月，應執行有期徒刑8 年6 月
    ，於90年8 月14日假釋付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行
    殘刑有期徒刑4 年10月15日，嗣經本院裁定減刑，5 月減為
    2 月又15日，3 年2 月減為1 年7 月，殘刑更為3 年4 月15
    日；又於92年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等案
    件，經本院各判處有期徒刑4 月併科罰金新臺幣30, 000 元
    、8 月，應執行有期徒刑10月併科罰金新臺幣30,000元，嗣
    經本院裁定各減為有期徒刑2 月併科罰金新臺幣15,000元、
    4 月，應執行有期徒刑5 月併科罰金新臺幣15,000元；上開
    罪刑接續執行之，甫於97年1 月5 日執行完畢。丙○○前於
    91年間，因公共危險案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，
    於92年4 月11日執行完畢，均仍不知悔改。
二、丁○○於97年2 月6 日下午4 時25分許，在屏東縣枋寮鄉○
    ○○路517 號前，因認錯人，竟基於傷害之犯意，忽以拳頭
    毆打路人甲○○臉部，致使甲○○受有鼻樑骨折及鼻出血之
    傷害；丁○○於毆打甲○○時，甲○○之妻乙○○見狀阻擋
    ，丁○○另基於傷害之犯意，以拳頭毆打乙○○之臉部，致
    使乙○○受有左眼窩挫傷之傷害。
三、丙○○於警員黃春雄據報到場以現行犯逮捕丁○○時，明知
    黃春雄正依法執行公務，竟基於妨害公務之犯意，對黃春雄
    恫稱「你們的小孩如何如何」等語，並作勢欲毆打黃春雄、
    發動汽車作勢衝撞黃春雄等脅迫手段，阻止黃春雄將丁○○
    帶回派出所，黃春雄遂請求支援，於支援警力到場之後，始
    順利將丁○○、丙○○逮捕。
四、案經乙○○、甲○○告訴及屏東縣政府警察局枋寮分局報告
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○、丙○○對上揭事實均坦承不諱，經證人即
    告訴人乙○○、甲○○於警詢、偵訊中指證歷歷，並經證人
    黃春雄於職務報告、偵訊中證述綦詳，復有告訴人甲○○之
    枋寮醫院診斷證明書、長庚紀念醫院診斷證明書各1 紙、告
    訴人乙○○之枋寮醫院診斷證明書1 紙，且有照片8 張附卷
    可稽，足見被告丁○○、丙○○之自白均與事實相符，事證
    明確，其等犯行均堪認定，應予依法論科。
二、核被告丁○○所為毆打告訴人甲○○、乙○○，均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪；其犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰之。核被告丙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨
    害公務罪。被告丁○○、丙○○前各有如事實欄所載之罪刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其等
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告丁○○隨性逞兇，
    在光天化日下，任意毆打路人成傷，足使一般人心生畏怖，
    對社會治安危害非淺，其中告訴人甲○○傷勢較重，告訴人
    乙○○傷勢較輕，且前科累累，素行不佳，又迄未賠償分文
    予告訴人，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀；另
    審酌被告丙○○目無法紀，竟敢脅迫員警以妨害其執行公務
    ，藐視公權力，對社會治安危害亦非淺，有犯罪前科，素行
    欠佳，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，以示懲儆；就被告丁○○部分，再定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第135 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
