【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第164 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案甲基安非他命貳包（驗後淨重零點捌玖零公克），沒收銷燬
之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、查本件扣案之白色粉末2 包（驗後淨重0.890 公克），經送
    鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二
    級毒品甲基安非他命，此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定書1 份（管檢字第0970005797號）在卷可稽，確係違禁物
    無訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          刑事第一庭  法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
