【裁判字號】    97,聲,963
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第963號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因被告違反野生動物保.
年度聲沒字第155號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之保育類野生動物藍腹鷳貳隻均沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按犯違反野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條
    第3 項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，野生動物保
    育法第52條第1項定有明文。
三、查本件扣案之藍腹鷳2 隻經送屏東科技大學技術合作處野生
    動物保育服務中心鑑定後確屬野生動物保育法公告之保育類
    瀕臨絕種野生動物無訛，此有該中心之臨時物種鑑定表1 紙
    及行政院農委會公告之「保育類野生動物名錄」1 份附卷可
    稽，依首揭之說明應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條，野生動物保育法第52條第1 項，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
