【裁判字號】    97,簡,1206
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1206號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第191 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之，並就所載犯罪時間「民國93年
    之不詳時間」，補充為「民國93年1 月1 日起，至同年9 月
    1 日，即其因另案入監執行日之間某時」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
    又該罪法定刑關於罰金之規定，依94年2 月2 日修正公布，
    並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」較
    諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1 元以上。」之規定
    ，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，就法
    定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之法律即修正前刑法
    第33條第5 款之規定。
三、爰審酌被告甲○○年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段
    、情狀、所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，其為
    66年9 月8 日出生、受有高職畢業教育程度、從事木工為業
    之人，有警詢年籍資料在卷可參，本件犯罪時年26歲，又本
    件故買贓物之價值，向流動資源回收商交易贓物之手段，造
    成刑案偵辦工作阻礙及被害人所受困擾之程度，及其犯罪經
    查獲後，已知坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，又按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。94年2 月2 日修正公
    布之刑法第41條，於本件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生
    效施行，關於易科罰金之折算標準，原規定以銀元1 元以上
    3 元以下折算1 日，修正後規定則以新臺幣1 千元、2 千元
    、3 千元折算1 日，是依前開說明，並應適用被告行為時之
    法律即95年7 月1 日修正生效施行前之刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第349
    條第2 項故買贓物罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1。
四、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41 條 第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標
    準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    提高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行
    後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金
    應折算新臺幣之數額，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第349 條第2 項、94
    年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
