【裁判字號】    97,易,477
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第477號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6745號、第6825號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯強制罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳年。
丙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、丙○○因甲○○疑似與陳女姐夫過從甚密，為替其姐出氣，
    於民國96年9 月14日晚間7 時10分許，在屏東縣潮州鎮○○
    路119 號前，被住在該處附近之丙○○發現甲○○現身該處
    ，隨即夥同其姐乙○○一前一後攔住郭女，不讓時正駕駛自
    小客車之郭女離去，致妨害郭女行動自由，經警據報前來始
    將郭女解圍。
二、案經甲○○訴由屏東縣警察局屏東分局及潮州分局移請臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、程序部分：
    按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無
    意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該
    等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159條之5定有
    明文。檢察官、被告於本院準備程序時已表示對於全案卷證
    證據之證據能力均無意見，且同意作為本案之證據（本院卷
    第27頁），依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，檢察官、被
    告已同意本案所有證據均有證據能力，本院斟酌該等證據並
    非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，是該等證據，均
    得採為證據。
貳：實體部分：
一、訊據被告丙○○、乙○○對於上開犯罪事實於警詢、偵查及
    本院審理時均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○指訴之情
    節相符，另有證人即到場處理之警員鍾裕正於偵查中證述綦
    詳及照片8 張在卷可稽，足認被告2 人上開自白與事實相符
    ，應堪信實。是被告丙○○、乙○○上開犯行洵堪認定，應
    予以依法論科。
二、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強
    制罪。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦
    承犯行，態度良好，且已與告訴人甲○○和解，有屏東縣屏
    東市調解委員會調解筆錄1 紙附卷可稽等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑；又審酌其各別年齡、職業、收入、社會
    地位等節，並分別諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以
    資儆懲。
三、末查被告丙○○、乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此
    教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開拘役
    之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依法諭知各緩刑2 年，用啟自新。
乙、不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告丙○○因甲○○疑似與陳女姐夫過從甚
    密，為替其姐出氣，於96年8 月9 日晚間9 時30分許，夥同
    不詳成年女子二人，基於共同傷害犯意，在屏東縣屏東市○
    ○街28號號前，聯手毆打甲○○，致郭女頭後枕部，顏面兩
    側、頸部兩側、左前臂及足踝兩側均受有鈍挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告丙○○因上開傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告丙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀聲請撤
    回其告訴（見本院卷第59頁），揆諸前開說明，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條
    第3 款，刑法第304 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
