【裁判字號】    97,訴,790
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1071號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第671 號、92年度毒聲字第748 號裁定送觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品傾向，於92年6 月20日經釋放出所，並
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92年6 月30日，以92年
    度毒偵字第508 號、92年度偵字第966 號為不起訴處分確定
    。又於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第300 號判
    決判處有期徒刑7 月確定；再於同年間因竊盜案件，經本院
    以93年度易字第616 號判決判處有期徒刑8 月，上訴由臺灣
    高等法院高雄分院以93年度上易字第674 號判決撤銷原判決
    ，改判處有期徒刑1 年確定；復於同年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第905 號判決判處有期徒刑10月確定；
    上開三罪接續執行，於95年10月18日縮短刑期假釋出監，嗣
    於95年12月14日縮刑期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，明知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法施用與持有，於5
    年內復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月6 日20時許
    ，在其屏東縣屏東市○○街167 號住處，以海洛因摻水再以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警採尿
    送驗後查獲。
二、證據：
   (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
       用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級
       毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持
       有罪。
   (二)被告曾受如事實欄所載罪刑之宣告，於95年10月18日縮
       短刑期假釋出監，嗣於95年12月14日縮刑期滿，假釋未
       經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
       附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
       期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，
       加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念
    及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
