【裁判字號】    97,簡,1223
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1223號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」貳臺
（含IC板肆塊）、「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、「火車王」
貳臺（含IC板貳塊）、「麻將」壹臺（含IC板壹塊）及代幣肆拾
枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定而觸犯同條例第22條之罪。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年台上字第1079號判決意旨參照），查被
    告經營電子遊戲場業之犯行，本含有反覆實施同一行為之罪
    質，應認係集合犯而為包括之一罪。爰審酌被告為求營利，
    未經辦理營利事業登記，即經營電子遊戲場業，犯後坦承犯
    行態度良好，及其犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子
    遊戲機具「賽馬」2 臺（含IC板4 塊）、「小瑪莉」1 臺（
    含IC板1 塊）、「火車王」2 臺（含IC板2 塊）、「麻將」
    1 臺（含IC板1 塊）及代幣40枚，均係被告所有，供其犯罪
    所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
