【裁判字號】    97,消債更,372
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第372號
聲 請 人
即債務人    甲○○即吳金諒
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    7    月    31    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  法院書記官   張文俊
附表：
一、按消費者債務清理條例第3 條規定，『債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清
    理其債務』。請債務人釋明其有何不能清償債務或有不能清
    償之虞之情事，並附相關證明。
二、請債務人補正與最大債權銀行國泰世華商業銀行股份有限公
    司協議不成立證明書。
三、請補正甲○○、吳易哲、吳易展、吳季倩、吳盧麗華等五人
    完整保險契約影本及保險質借契約影本，並釋明保險質借用
    途。
四、債務人於聲請狀所陳「向朋友借貸金錢新台幣30萬元，每月
    均需還款等語」，請提出借款及還款證明文件 (如借據、匯
    款資料、轉帳紀錄）並敘明債權人之姓名、地址、現存實際
    債權數額、是否提供擔保等資料。
五、債務人陳稱以母親名義借款新台幣10萬元之土地銀行勞工紓
    困貸款，請提出契約影本及釋明用途，並提出現存實際債權
    數額、繳款明細表並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
六、依債務人所提供之各項繳款資料，內有郵局及銀行轉帳繳款
    金額記載，請補正最新活期儲蓄存款存摺（含戶名、帳號）
    影本。
七、請補正債務人戶籍地（屏東市厚生里正氣巷15號）之土地及
    建物謄本、及其建物所有人之戶籍謄本並請釋明現由何人居
    住於戶籍地。
八、債務人陳稱現租屋於屏東市○○路63巷12號，請陳報每月實
    際繳納租賃新台幣5000元之繳款證明文件影本。
九、請提出債務人配偶乙○○最新之薪資所得相關證明文件（如
    薪資袋、轉帳紀錄）。
十、請敘明債務人之配偶乙○○與債權協議銀行香港商香港上海
    匯豐銀行股份有限公司協議每月新台幣5057元之債權金額，
    由何人繳納並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
十一、請補正債務人委任乙○○為其合法代理人之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
