【裁判字號】    97,簡,1195
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1195號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （現另案在監執行）
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實第4 至5 行「上開二罪接續執行，於九十
    五年八月十三日因縮短刑期執行完畢」應更正為「上開2 罪
    並經本院以94年度聲字第1180號裁定應執行有期徒刑1 年3
    月確定，於95年8 月12日縮刑期滿執行完畢」、第6 行「九
    十五年間」應更正為「94年間」、第7 至8 行「六月十三日
    」應更正為「6 月12日」、最後1 行補充為「甲○○並於偵
    查中就其未指定犯人而誣告他人犯竊盜罪之犯行坦承不諱」
    等語，證據部分並增列被告甲○○於97年1 月16日調查筆錄
    1 件外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告乙○○係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪；被告甲
    ○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。
    又被告乙○○前於94年間因遺棄案件，經本院以95度訴字第
    345 號判決判處有期徒刑7 月確定，於96年6 月12日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法應加重其刑。另被告甲○○所犯刑法第17
    1 條第1 項之未指定犯人誣告罪，於其所誣告之案件裁判確
    定前，於警詢及偵查中均自白犯行，有各該筆錄在卷可佐（
    見警卷第10頁反面、偵卷第11頁），應依刑法第172 條之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○之犯罪動機、目
    的、手段、被告乙○○收受贓物，使盜贓不易起獲，助長竊
    盜歪風；被告甲○○之誣告行為造成司法資源無謂浪費及被
    告乙○○、甲○○犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好，並兼
    衡其2 人智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並依其等資力、職業及社會地位等節，均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第171 條第1 項、第172 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
