【裁判字號】    97,交簡,673
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第673號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4157號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩
刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」（
即創世基金會，資料如附表）屏東分會，或其他經檢察官指定之
公益團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、查前揭時地被告甲○○駕駛之重型機車，係以汽油原動機為
    動力，並以行駛公共道路為主要功能車輛，為刑法第185 條
    之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪所生之
    損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危害之程度
    ，其為民國49年3 月1 日出生、受有高中畢業教育程度、務
    農為業之人，有警詢年籍資料在卷可按，前揭犯罪時年48歲
    ，前無因案經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可按，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，本件酒後駕車犯罪時身體受酒精影響程度約相當於吐
    氣中酒精濃度每公升0.81毫克之程度，所駕動力交通工具為
    機械推力良好之重型機車，犯罪時地為晴天傍晚之屏東縣南
    州鄉省道台1 線公路，行旅往來人車極多，對於公眾交通安
    全所生危險之程度甚高，並已肇事造成實害，及其犯罪經查
    獲後，已知坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，
    並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，犯罪時就公共交通安
    全形成之威脅非輕，幸未釀成巨災，自身亦付出皮肉痛苦之
    代價，然未致人命死殘，實屬幸運，茲考量被告甲○○年近
    百半，因本件犯行而面臨個人、家庭重要轉折，若經此教訓
    而能時時警惕，真心悔改，並貢獻社會公益活動，藉親身服
    務其他際遇不如而遭逢不幸之人，從中學習珍惜生命之負責
    態度及對他人之關懷、尊重，兼為迥戒，基於國家、社會及
    其個人發展之考量，尚非無暫緩執行以觀後效之餘地，爰併
    諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法人創
    世社會福利基金會」屏東分會，或其他經檢察官指定之公益
    團體提供80小時之義務勞務，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分院                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
