【裁判字號】    97,簡上,149
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第149號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院97年度簡字第
685 號中華民國97年4 月28日刑事簡易判決（97年度偵字第1114
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○所為係
    犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪，判處拘役
    50日，及諭知易科罰金之折算標準，其認事、用法均無不當
    ，量刑亦認妥適，應予維持，並引用原審判決書及檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨以其家計困難，原審量刑過重，請求從輕量處
    ，並給予緩刑云云。然查本件原審僅量處拘役刑，與本罪法
    定刑相較之下，仍屬低度刑期，無過重之情，本件原審論罪
    科刑並無違法或不當之處，被告以量刑過重為由，提起上訴
    ，自屬無據，應予駁回。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，而被害人乙○○亦表示不願追究等語（本
    院卷第19頁），被告經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第
    1 項規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以觀後效。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36 8條、
    第373 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第74條第1
    項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
          刑事第二庭  審判長  法  官   黃國永
                              法  官   陳松檀
                              法  官   陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官   滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
