【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第831號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1033號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第216 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年8 月3 日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第1100號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月30日7 時30分許（起
    訴書誤載為晚上7 時30分許），將海洛因加水稀釋後以注射
    針筒注射之方式，在屏東縣琉球鄉○○村○○路16號住處，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月31日15時30分許
    ，因另涉竊盜案，為警緝獲到案，經其同意採尿送驗後呈嗎
    啡陽性反應，始知上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果均呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年4 月15日KＺ0000
    00000000號檢驗報告1 紙在卷可證，上述鑑驗結果，係檢驗
    機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論
    ，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採信。又被告
    前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第216
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年8
    月3 日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第1100號為不起訴處分確定，此有臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。爰審酌被告
    素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒
    毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及其犯罪後坦認犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被
    告施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒，已據其丟棄之情
    ，並為被告供明在卷，茲以注射針筒係易碎之物，既經丟棄
    ，衡情應已滅失，自無庸為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
