【裁判字號】    97,交簡上,68
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第373 號，
中華民國97年5 月5 日第一審刑事簡易判決（97年度撤緩偵字第
54 號） ，提起上訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決上訴人即被告犯公共
    危險罪，量處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如
    易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，認事、用法及量刑均
    無不當，應予維持，爰引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略稱：伊精神方面有問題，當時不知道有喝酒
    ，伊係在不知道喝酒狀態之下開車上路，自不應科伊刑責云
    云。惟查被告案發當日係與同業一行人，於下午5 時在高雄
    某飲食店一起聚餐飲酒，嗣駕車至屏東縣枋寮訪友後南下返
    家，於返家途中發生車禍等情，已業其於警偵訊時供承明白
    （警卷第2- 3頁、偵查卷第8 頁）。其既能就飲酒及駕車過
    程詳為描述，自無因精神問題而不知有無飲酒之情形，是被
    告上開辯解，顯為圖卸之詞，殊難採信。綜上所述，本件事
    證已明，其犯行堪以認定。本件被告提起上訴，空言否認犯
    罪，顯無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
