【裁判字號】    97,簡,1369
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1369號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告前案紀錄應補充為「甲○○前於民國95年間因竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第5889號判決判處有期
    徒刑4 月確定；復於同年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第4236號判決判處有期徒
    刑1 年確定，前開2 案嗣經臺灣高雄地方法院以96年度聲減
    字第3182號裁定減刑，並定應執行有期徒刑7 月確定；又於
    96年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
    以96年度訴字第689 號判決判處有期徒刑10月確定，並經臺
    灣臺南地方法院以96年度聲減字第4507號裁定減為有期徒刑
    5 月確定，前開有期徒刑7 月、5 月接續執行，於97年3 月
    22日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第58
    89號判決判處有期徒刑4 月確定；復於同年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第4236
    號判決判處有期徒刑1 年確定，前開2 案嗣經臺灣高雄地方
    法院以96年度聲減字第3182號裁定減刑，並定應執行有期徒
    刑7 月確定；又於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院以96年度訴字第689 號判決判處有期徒刑
    10 月 確定，並經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第4507
    號裁定減為有期徒刑5 月確定，前開有期徒刑7 月、5 月接
    續執行，於97年3 月22日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加
    重其刑。爰審酌被告素行非佳、犯罪之動機、目的、手段、
    所生之危害、所竊財物之價值非鉅、所竊得之財物業已返還
    被害人及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其高職畢
    業，智識程度尚可、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地
    位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
