【裁判字號】    97,簡,1163
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1163號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第926號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案接收機壹
台、激勵器壹台、功率放大器壹台、天線壹支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用，電信法第48條第1 項定有明文。被告甲○○違反上開規
    定，未經主管機關（原為交通部，自民國95年2 月22日起變
    更為國家通訊傳播委員會）核准，擅自使用無線電頻率之行
    為，核係犯電信法第58條第2 項之罪。又前開論罪條文之行
    為，其罪質中本含有反覆實施同一行為之特性，被告甲○○
    基於反覆實施之犯意，自95年9 月間某日起至96年3 月6 日
    為警查獲為止，於密切接近之時間內，反覆、持續違法使用
    調頻102.7 兆赫無線電頻率發送射頻信息，以播放廣播節目
    供不特定民眾收聽，依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，其所為應論以集合犯型態，而為包
    括一罪，僅受一次之刑法評價。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、持續時間、對於法益所生侵害之程度，其為42年11月27
    日出生、受有高中畢業教育程度、從事服務業之人，有警詢
    年籍資料在卷可參，本件犯罪時年53歲，前無因犯罪經法院
    判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素
    行尚可，本件為促銷健康食品而犯罪之動機，犯罪持續期間
    約半年，對於法益所生侵害之程度，及其犯罪經查獲後，均
    能坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為電信法第58
    條第2 項之罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其刑期2 分之
    1 。
五、另扣案接收機1 台、激勵器1 台、功率放大器1 台、天線1
    支均沒收，不問屬於被告與否，均依電信法第60條規定，宣
    告沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、
    第60條，刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第46條第5 項規定設置或使用無線廣播電臺或無線電視電臺
發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
