【裁判字號】    97,易,685
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第685號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4522號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因違反稅捐稽徵法，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑7 月，嗣適用減刑條例，減為應執行有期徒刑3 月15日
    ，並於民國96年11月24日執行完畢。詎其猶不知悔改，仍意
    圖為自己不法之所有分別為竊盜犯行：(一)於97年7 月5 日10
    時許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路183 號「內埔鄉文康中
    心」前，徒手竊取乙○所有之腳踏車1 台，得手後，供己代
    步使用；(二)於同年7 月7 日10時30分許，在屏東縣內埔鄉○
    ○村○○路399 號前，徒手竊取屏東縣內埔鄉鄉公所所有之
    鐵製水溝蓋1 個，得手後，將水溝蓋裝入自備之飼料袋內，
    以上開腳踏車載運，欲前往資源回收場變賣現金，嗣於同日
    11時20分許，行經屏東縣內埔鄉○○村○○路段，為警當場
    攔查而查獲，並扣得上開失竊之腳踏車及水溝蓋（已領回）
    。
二、案經乙○訴由屏東縣政府警察局內埔分局報告台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實業據被告坦承不諱，核與被害人乙○、證人即內埔
    鄉公所建設課技佐謝家豪於警詢之證述相符，並有扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及照片、贓物認領保管單2 紙附卷可憑，
    足認本件事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為上開事實(一)(二)犯行，均係犯刑法第320條第1項竊
    盜罪。被告所犯2 次竊盜行為，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。又被告有如事實欄所述之犯罪前科及刑之執行紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內又故意再犯本件有期徒刑以上之兩罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前有竊盜前科，又於再犯本件竊盜犯行，實有不該，
    惟犯後尚能坦承犯行，犯後態度尚可，且所竊物品價值不高
    ，所生危害不嚴重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 第1 項，第51條第5 款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
