【裁判字號】    97,消債更,131
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第131號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月三十一日十七時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其與最大債權金融機構已於民國95年依『
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制』成立分期還款協議，每期應繳納新台幣（下同）24,272
    元，惟聲請人每月薪資約16,900元，尚須負擔自己之生活費
    12,000元，該還款條件過於嚴苛，致聲請人均須靠配偶支援
    ，因而不得已於96年4 月毀諾，該毀諾事由係屬消費者債務
    清理條例第151 條第6 項準用第5 項但書「不可歸責於債務
    人之事由，致履行顯有重大困難」，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人
    所主張之上開事實，業據提出其協商成立書、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、債
    務人每月依協商金額償還之紀錄、債務人及配偶楊悅鳳之財
    政部台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單以及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單、債務人
    於97年3 月失業之非自願離職證明書等相關資料為證，在卷
    可稽，且經本院依職權調查上開情形屬實，此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
