【裁判字號】    97,簡,1297
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1297號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄第4 行「商業本票」部分，應補充為「商業本票
    （票號：NO224879、328953，發票人：林其霆、洪良月）」
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。
  (二)又被告係以二個貸與行為，先後取得如聲請簡易判決處刑書
    附表所示之利息，係侵害不同被害人之財產法益，且被告在
    主觀上自始即係基於二個犯罪決意，客觀上先後取得二次利
    息，在法益之侵害上，係屬對不同財產法益侵害，成立評價
    上數罪，應論以二個重利罪，併合處罰之。
  (三)本院審酌被告為民國49年12月9 日生，國中畢業，有警卷調
    查筆錄受詢問人資料欄可稽，智識程度非低，又其並無前科
    ，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其為賺取暴利
    而為貸款收取重利，破壞正常金融交易秩序，導致被害人（
    借款人）苦於高利而飽受經濟之壓迫，衍生社會問題，自應
    受相當之刑事非難；惟念其犯後坦承部分犯行態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第344 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
