【裁判字號】    97,簡,1335
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1335號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2227號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收之。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第349 條
    第1 項之收受贓物罪。又上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告前有如附件事實欄所載之前科及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之上
    開二罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之有如
    附件檢察官聲請書所載之犯罪前科，素行不佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可憑，所受教育程度為高中畢業，
    智識程度不高，又其正值壯年，貪圖小利，不知勤奮工作力
    圖向上，兼酌對被害人財產所生損害程度，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之鑰匙乙支，為
    被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
