【裁判字號】    97,易,531
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第531號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第862 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命成分之玻璃球管壹組
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以96年度毒聲字第420 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵緝字第71號為不起訴處確定，於97年2 月1 日釋放出所
    。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年4 月28日14時許，燒烤甲基安他命產生煙氣以口鼻吸食之
    方式，在其位於屏東縣林邊鄉○○村○○路4-8 號住處廁所
    內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月29日
    9 時許，因行跡可疑，為警在屏東縣林邊鄉○○村○○路「
    明旭資源回收場」前查獲，扣得含有甲基安非他命成分之玻
    璃球管1 組，經其同意採尿送驗呈甲基安非他命之陽性反應
    ，始知上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定改依簡式審判程序審理，先予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果呈甲基安非他命之陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司97年5 月12日KＺ000000000000號檢驗報告
    各1 紙在卷可證。上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識
    及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信。又扣
    案之玻璃球管1 組，經警以臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司之檢驗試劑檢驗結果，呈甲基安非他命之陽性反應，顯
    然沾附有第二級毒品甲基安非他命之事實，有初步檢驗報告
    單1 紙在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪以採信。又
    被告前於96年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以96
    年度毒聲字第420 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝
    字第71號為不起訴處確定，於97年2 月1 日釋放出所，此有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可參。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，故核
    被告施用甲基安非他命之行為，係犯同條例第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告素行非佳，經
    觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念其施用毒品乃自戕行為，及其施用毒品之次數、犯罪後
    坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算
    標準。扣案含有甲基安非他命成分之玻璃球管1 組，因與第
    二級毒品甲基安非他命無法析離，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
