【裁判字號】    97,簡上,163
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第163號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院97年度簡字第340 號
中華民國97年3 月7 日刑事簡易判決（97年度偵字第118 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。
二、本件檢察官及被告分別以原審量刑過輕及過重提起上訴，請
    求撤銷改判云云。
三、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第2 項前段之罪
    ，其法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或1,000 元以下罰金
    ，原審斟酌被告素行、過失程度、被害人亦有疏失、所受之
    傷害及被告犯後態度等一切情狀，量處拘役50日，並無過輕
    或過重之情，本件兩造之上訴，均無理由，應予駁回。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理中業與告訴人達成
    和解賠償損害，有本院97年度屏簡調字第91號調解筆錄1 份
    在卷可稽（本院卷第13頁），被告經此刑之宣告，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法第74條
    第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  黃國永
                                     法  官  陳松檀
                                     法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                     書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
