【裁判字號】    97,聲,848
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第848號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第596號），.
    主  文
甲○○因妨害公務等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，併科罰金新臺幣柒拾伍萬肆仟元，有期徒刑如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，罰金如易服勞
役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務等三罪，先後經臺
    灣台南地方法院以95年度簡上字第116 號、95年度簡字第
    1018號及本院以96年度簡字第1694號判決各判處並減刑如附
    表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 、7 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，皆係於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款 規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5 款，定其應執行之刑。
三、另按94年2 月2 日公布並於95年7 月1 日施行之刑法第41條
    第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前刑法第41條第1 項
    規定「得以1 元以上3 元以下」折算一日，修正提高為「以
    新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除
    「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之
    條件，另增訂第2 項「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之。」。即修正前之折算標準，係以1
    元以上3 元以下折算一日，再依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即
    以銀元100 元至300 元（經折算為新臺幣後，應以新臺幣30
    0 元至900 元）折算1 日，顯以修正前刑法第41條、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定折算標準，對受刑人較
    為有利。是檢察官聲請定其應執行之刑，本院認其聲請為正
    當，定其應執行之刑並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第7 款
    、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
