【裁判字號】    97,簡,1294
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1294號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 、2 款定有明文。經查本件被告甲○○與被害人廖淑婷係
    同居男女朋友關係，並共同生活居住於屏東縣新埤鄉○○村
    ○○路255 －3 號，除據被告坦承不諱外，並與被害人所述
    相符（見警卷第1 頁反面、第4 頁），二人屬家庭暴力防治
    法第3 條第2 款所定家庭成員關係。核被告所為，係犯刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪，同時亦屬家庭暴力防治法第2
    條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並
    無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法恐嚇罪之規定予以
    論罪科刑。爰審酌被告與被害人為同居男女朋友關係，不知
    理性溝通協調歧見，竟以恐嚇相向，致被害人心生畏懼，但
    被告犯後已坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被害人復表示願意原諒被
    告，有本院97年7 月18日下午3 時20分公務電話紀錄可證，
    本院斟酌上情，認其一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當
    知所警惕，
    本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以
    啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，於緩刑期
    內付保護管束，以收後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第38條第1 項，刑法第11條前段、第305 條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
