【裁判字號】    97,簡,1367
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1367號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現另案.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3358號
），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告前案紀錄應補充為「甲○○前於民國94年間因詐欺案件
    ，經本院以94年度簡字第1652號判決判處有期徒刑5 月確定
    ；復於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院以95年度訴字第1476號判決判處應執行有期徒刑1 年
    確定，嗣經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第1008號裁定
    減刑，並定應執行有期徒刑6 月確定，前開2 案接續執行，
    於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢」等語，證據部分並應增
    列被告於本院準備程序之自白外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於94年間因詐欺案件，經本院以94年度簡字第1652號判決判
    處有期徒刑5 月確定；復於95年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第1476號判決判處
    應執行有期徒刑1 年確定，嗣經臺灣高雄地方法院以96年度
    聲減字第1008號裁定減刑，並定應執行有期徒刑6 月確定，
    前開2 案接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳、犯罪之動機、目的
    、手段、所生之危害、所竊財物之價值非鉅、犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，並兼衡其國中畢業，智識程度不高、家庭
    經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
