【裁判字號】    97,聲,959
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第959號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第151號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之NOVA牌AR-15 型無線收發機壹具（含電池壹個及天線壹支
）沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；又犯電信法第56條至第58
    條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第40條第2 項後段、電信法第60條分別定有明文。再按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明
    文。
三、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼叫
    號等有關電波監理業務，係由交通部統籌管理，非經核准不
    得使用，竟於民國96年5 月5 日，在屏東縣里港鄉某通訊行
    ，以新臺幣2,600 元之價格，購入NOVA牌AR-15 型無線電收
    發機1 具（含電池1 個、天線1 支）後，於96年5 月12日上
    午7 時許，在屏東縣高樹鄉北安砂石場內，未經主管機關核
    准，擅自使用上開無線電收發機，使用無線電頻率158.750
    與姓名年籍不詳綽號「吳仔」及平常進出入砂石廠砂石車司
    機聯絡，惟未達干擾無線電電波之正常使用。嗣經警於前開
    時地當場查獲，並扣得上開無線電收發機1 具（含電池1 個
    、天線1 支）。嗣經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，以96年度偵字第3515號為緩起訴
    處分確定。揆諸前開說明，本件聲請人聲請對被告甲○○宣
    告沒收扣案之無線電收發機1 具（含電池1 個、天線1 支）
    ，核與刑法第40條第2 項後段、電信法第60條之規定相符，
    應予准許。另聲請意旨漏未援引刑法第40條第2 項後段、電
    信法第60條之規定，尚有遺漏，應予補充。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2
    項、電信法第60條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
