【裁判字號】    97,簡,1361
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1361號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○、乙○○、丙○○均係大仁科技大學學生。甲○○於
    民國97年3 月17日晚上9 時許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○
    路20號大仁科技大學餐飲管理系所教室前，不慎踩到林嘉灃
    的腳，因此發生口角，進而基於傷害之犯意，徒手與林嘉灃
    拉扯互毆，甲○○之同學乙○○、丙○○見狀，亦基於傷害
    之犯意聯絡，共同徒手與林嘉灃拉扯互毆，致使林嘉灃受有
    頭部外傷併面部及頸部擦傷之傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○、丙○○坦承不諱
    ，被告甲○○於警詢、偵訊中供稱：當時伊不慎踩到對方的
    腳，因此發生口角拉扯，進而互毆，乙○○、丙○○看到就
    過來幫忙等語明確（見警卷第4 頁、偵卷第7 頁），被告乙
    ○○於警詢、偵訊中供稱：起先是甲○○與對方拉扯衝突，
    伊與丙○○看到就過去幫忙，與對方拉扯互毆等語屬實（見
    警卷第7 頁、偵卷第7 頁），被告丙○○於警詢、偵訊中供
    稱：起先是甲○○與對方拉扯衝突，伊與乙○○看到就過去
    幫忙，與對方拉扯互毆等語無誤（見警卷第10頁、偵卷第7
    頁），核與告訴人林嘉灃指訴之情節相符，亦與證人即告訴
    人之女友傅翊嘉於警詢中證述之情節無違，復有告訴人於97
    年3 月17日之財團法人屏東基督教醫院診斷證明書1 紙附卷
    可稽，足見被告三人自白與事實相符，事證明確，其等傷害
    告訴人之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。渠
    等有傷害之犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告三人僅因細故與人互毆，造成他人受傷，實有不該，惟念
    其等均年輕識淺，一時衝動未能自制，徒手與告訴人互毆之
    手段尚非兇殘，且皆為大仁科技大學學生，均無犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚佳，而告訴人
    所受傷勢亦非極嚴重，事後被告三人均表願與告訴人和解，
    然告訴人請求被告三人各賠償新臺幣10萬元，有被告三人之
    警詢筆錄及告訴人之本院公務電話記錄可資佐證，與告訴人
    所受損害之程度顯有失衡，況告訴人對互毆並非全無責任，
    故未能和解不能完全歸責於被告三人，及被告三人坦承犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示
    儆懲。被告三人未曾受刑之宣告，有上開前案紀錄表可參，
    其因一時失慮致罹刑典，經此刑之宣告後，應當知所警惕，
    信無再犯之虞，是認對被告三人所宣告之刑，均以暫不執行
    為適當，皆宣告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
