【裁判字號】    97,易,623
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第623號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3987號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○曾於民國96年間，因2 度犯竊盜案件，為本院
    分別以96年度簡字第1004號判決判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月確定及96年度訴字第610 號判決判處有期徒刑8
    月，減為有期徒刑4 月確定。上開2 判決所處之刑再經本院
    以97年度聲字第73號裁定應執行有期徒刑7 月確定，迄97年
    4 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○不知警惕，復意圖為
    自己不法之所有，於97年6 月14日凌晨4 時35分許，侵入位
    於屏東縣恆春鎮○○路段未加圍籬之工寮車庫後，徒手打開
    陳淑珍所有交付其父甲○○管領使用之車號YJ-6058 號自用
    小客車車門，搜尋該車內之財物。惟其未及竊得財物，即為
    該處之巡邏員警發現而當場查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄記載之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告前有如起訴書犯罪事實欄所示之科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    為未遂犯，因其尚未造成實害，故依刑法第26條第2 項規定
    減輕其刑，且其同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後
    減。爰審酌被告之智識程度，曾有竊盜之犯罪前科，素行不
    端，本件犯罪之動機、目的、手段，其竊盜犯行尚未達既遂
    程度，被告正值青年，不思正途營生，前因2 次竊盜案件入
    獄服刑，甫經減刑而於97年4 月7 日執行完畢，竟無視中華
    民國96年罪犯減刑條例之寬典，不知悔改，復為圖一己貪念
    而再次著手竊取他人之財物，惟事後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第3 項、
第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項、第3 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
