【裁判字號】    97,訴,317
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第317號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟陸佰捌拾元，及自民國九
十七年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點二一計
算之利息，暨自民國九十七年四月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7 月28日向中國農民銀行股
    份有限公司（下稱中國農民銀行）借款新臺幣（下同）60萬
    元，約定借款期間自95年11月15日起至125 年11月15日止，
    依年金法按月平均攤還本息，利息依中華郵政2 年期定期儲
    金機動利率加0.575%按月計付，並機動調整，逾期償付本息
    ，視為全部到期，除按上開利率付息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告自97年3 月15日起未依約償還本息，目
    前利率為3.21% ，依約全部借款債務均視為到期，尚欠本金
    582,683 元，及按前開約定計算之利息、違約金未清償，屢
    向被告催討，未獲置理。茲中國農民銀行與原告業於95年5
    月1 日合併，中國農民銀行為消滅銀行，原告為存續銀行，
    為此依法提起本件訴訟，請求被告清償前開積欠之款項。並
    於本院聲明：如主文第1 項所示。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據、放款客戶資料查詢
    表、郵政儲金2 年期利率變動表、行政院金融監督管理委員
    會95年1 月19日金管銀(二)字第09585003780 號函等件為證；
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    為何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據
    金錢消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
