【裁判字號】    97,補,160
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第160號
原      告  甲○○
上列原告與被告間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，前經本院於民國97年6 月6 日裁定命原告於收受該裁定後10
日內補繳其第一審裁判費新臺幣17,335元。茲因原告依法聲請訴
訟救助，並經本院以97年度救字第14號裁定准予訴訟救助在案，
爰依民事訴訟法第110 條第1 項第1 款之規定，於本件訴訟終結
前，暫免原告上開第一審裁判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
