【裁判字號】    97,消債更,126
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第126號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月三十一日中午十二時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其與最大債權金融機構已於民國95年依『
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制』成立分期還款協議，每期應繳納新台幣（下同）17,252
    元，債務人因生病開刀而於97年3 月離職，因配偶工作不穩
    定因而四處向朋友借貸，嗣欲以借款所得繳納時，因已超過
    每月繳納時點，仍被銀行宣告毀諾，且債務人實已無力繼續
    履行上開條件，該毀諾事由係屬消費者債務清理條例第151
    條第6 項準用第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履
    行顯有重大困難」，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出其協商成立書、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、勞工保險被保險人
    投保資料表、債務人之診斷證明書、每月依協商金額償還之
    紀錄、華南銀行之薪資轉帳紀錄等相關資料為證，在卷可稽
    ，且經本院依職權調查上開情形屬實，此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
