【裁判字號】    97,易,545
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第545號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人 張宏惠
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5380
號、第7283號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，共貳拾肆罪，各處有期徒刑月。又共同意圖
為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，共貳拾肆罪，
各處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年。扣案之無線電對講機
肆具、強力彈弓貳支、鉛頭彩帶壹包、擄鴿用網壹個、XJ-2688
號車牌貳面、IC 電話卡壹張、諾基亞、摩托羅拉、三星、GPLUS
、ELYIA牌手機各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據，除證據部分應增列被告
    於本院準備程序之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同
    （詳如附件）。
二、本件被告已經認罪，經與檢察官於審判外進行協商後，其等
    協商合意之內容為：被告係犯刑法第320 條、第346 條第1
    項之罪。被告所犯刑法第320 條第1 項之竊盜共24罪部分，
    各願受有期徒刑3 月；所犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財
    共24罪部分，各願受有期徒刑7 月，並定其應執行有期徒刑
    2 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、沒收：扣案之無線電對講機4 具、強力彈弓2 支、鉛頭彩帶
    1 包、擄鴿用網1 個、IC電話卡1 張、諾基亞、摩托羅拉、
    三星、GPLUS 牌手機各1 支，均屬共同被告綽號「虎哥」所
    有；ELYIA 牌手機各1 支則為被告所有，供其等犯罪所用之
    用等情，業據被告供明在卷（見警卷第7 頁），併依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。至扣案之鐮刀2 把，
    係供被告平日割草之用，亦經被告供陳明確（見本院卷第32
    頁）；另被害人鐘偉銘所有之合作金庫銀行提款卡1 張、合
    作金庫銀行活期儲蓄存款存摺1 本及XJ-2688 號車牌2 面，
    核均與本案無涉，自毋庸為沒收之諭知。
四、應適用法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之
    8 ，刑法第320 條第1 項、第346 條第1 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
