【裁判字號】    97,訴,289
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第289號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1897號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因殘渣藥鏟1 支沒收銷燬。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
    甲○○於民國84年間，分別因恐嚇及違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院分別判處有期徒刑7 月及3 年4 月確定，嗣經裁定
    定執行刑為3 年7 月，於85年間又因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院判處有期徒刑5 月，於86年間又因違反肅清煙
    毒條例案件，經本院判處應執行有期徒刑3 年6 月確定，上
    開案件接續執行，於88年2 月4 日假釋出獄。嗣於90年間因
    施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，經評定認有繼續施用
    毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因其
    戒治成績經評定為合格而經裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，嗣於91年10月23日保護管束期滿，經彰化地方法
    院檢察署以91年度戒毒偵字第950 及951 號為不起訴處分確
    定。又經撤銷假釋，執行殘刑4 年1 月，於95年4 月28日縮
    刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度上訴字第1763號判處施用第一級毒品部分有期
    徒刑9 月，經減為有期徒刑4 月又15日；施用第二級毒品部
    分有期徒刑5 月，經減為有期徒刑2 月又15日，應執行有期
    徒刑6 月又15日（此部分尚未執行）。詎仍不知悔改，明知
    海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    第一級毒品，不得非法施用，竟於5 年內復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年9 月15日晚間某時許，在其屏東
    縣枋寮鄉○○村○○路85號住處，以海洛因摻水針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於96年9 月18日
    14時許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路段盤查查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因殘渣藥鏟1 支。
二、證據：
   (一)被告於偵查及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局枋寮分局偵辦疑似施用毒品尿液檢體送驗
       代號與真實姓名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡陽性反應。
   (四)扣案之海洛因殘渣藥鏟1 支（經鑑定確含海洛因成分，
       有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 份在卷可憑）
       。
   (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
       用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級
       毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持
       有罪。
   (二)被告曾受如事實欄所載罪刑之宣告，並於95年4 月28日
       縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
       卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
       徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，加
       重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念
    及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之海洛因殘渣藥鏟
    1 支，被告雖否認為其所有，然驗出有海洛因成分，有行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 份附卷可憑（偵查卷第24
    頁），與海洛因已不能析離，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
