【裁判字號】    97,訴,962
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第962號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1052號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年8 月27日釋放出勒戒所
    。同年復因竊盜案件，經台灣高雄地方法院93年度簡字第14
    95號判處有期徒刑3 月確定，於93年11月27日執行完畢出監
    。猶不知悔改，復於觀察、勒戒完畢釋放後五年內，基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年3 月6 日中午12時許，在屏東
    縣內埔鄉○○路「金博士大樓」地下室停車場內，以將毒品
    海洛因摻入香菸，再以打火機點燃後加以吸食之方式，施用
    海洛因1 次。嗣為警於97年3 月7 日上午11時40分許，在內
    埔鄉○○路媽祖廟前，查獲其涉嫌竊盜，並經徵得其同意帶
    回採尿送驗後發現。案經屏東縣政府警察局內埔分局報告台
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡及可待因陽性反
    應，有卷存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技
    中心檢驗報告可證。又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙可參，故本件事證明確，被告犯行
    應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有如前所述之有期徒刑之執行前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本罪，為累犯，應加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒執行完畢後，竟未戒除毒
    癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟
    考量被告坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
