【裁判字號】    97,交簡上,69
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第418 號中
華民國97年5 月16日刑事簡易判決（97年度偵字第2511號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附
    件第一審刑事簡易判決書所載。
二、本件被告上訴意旨略以：伊年紀已大，薪資微薄，原審量刑
    過重，請求撤銷改判較輕之刑度云云。
三、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金。原審斟
    酌被告素行、酒醉程度、犯罪所生之危害及犯後態度等一切
    情狀，量處拘役35日，並諭知如易科罰金，以新台幣2, 000
    元折算1 日，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，被告以經
    濟能力不佳，原審量刑過重為由，提起上訴，為無理由，應
    予駁回。
四、應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭   審判長法  官  黃國永
                                     法  官  陳松檀
                                     法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                     書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
