【裁判字號】    97,繼,880
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第880號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年6 月10日死
    亡，聲明人乙○○為被繼承人之子，聲明限定繼承，爰依法
    提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、財政部臺灣省南區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺
    灣省南區國稅財產歸屬資料清單等件，聲請公示催告等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；如繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其
    他繼承人視為同為限定之繼承；又為限定之繼承者，應於繼
    承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院；而繼承人
    依前條規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被
    繼承人之債權人於一定期限內，報明其債權，民法第1154條
    第1 、2 項、第1156條第1 項、第1157條第1 項均分別定有
    明文。
三、經查：本件被繼承人甲○○係於97年6 月10日死亡，聲明人
    乙○○為被繼承人之子等情，業據聲明人提出上開證據為證
    ，此部分之事實堪信為真正。又聲明人對被繼承人之遺產主
    張依法聲明限定繼承部分，則因與聲明人同為被繼承人第一
    順序繼承人之何寶城已於97年6 月23日聲明限定繼承，並經
    本院於97年7 月4 日以97年度繼字第728 號為公示催告裁定
    ，此經本院依職權調取本院97年度繼字第728 號卷宗查閱屬
    實。而本院既已裁定公告被繼承人之債權人應於該公示催告
    期限最後登載新聞紙之翌日起六個月內報明債權，是倘本院
    復又准聲請人之聲請，致重為公示催告期限之裁定，易令被
    繼承人之債權人申報債權之期限陷於不確定。況揆諸前揭說
    明，本件被繼承人之第一順序繼承人，於何寶城為限定繼承
    之聲明時，已視為同為限定之繼承，自不待其他繼承人再為
    限定繼承之聲明。是本件聲明人聲明限定繼承，於法未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
