【裁判字號】    97,訴,273
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第273號
    原      告  甲○○
    被      告  人愛醫院
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年7 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬柒仟捌佰壹拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國96年9 月1 日訂有放射腫
    瘤科委託經營合約書，依約被告應將門診、住院收入乘以
    約定點值（0.85）後，將其中85% 及健保收入診察費收入
    、健保住院會診診費乘以約定點值（0.85）後，將其中60%
    分配予原告作為報酬。詎被告未依約給付，尚積欠96年11月
    份、12月份之款項共計新臺幣（下同）977,815 元。為此，
    爰依契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據提出96年11月、12月請款表、委
    託經營合約書暨其增列條款等件影本各1 份為證，本院依上
    開證據所載報酬計算方式及應受分配金額為調查之結果，與
    原告所述之事實相符；又被告就原告主張之事實，經受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同
    自認，亦堪認原告之主張為真實。從而，原告依契約之法律
    關係，請求被告給付977,815 元，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
