【裁判字號】    97,簡,1312
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1312號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
  (二)累犯：被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第1014號判決判處有期徒刑1 年4 月，又因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第442 號判決判處有期徒刑10
    月，嗣經減刑為有期徒刑5 月，上開案件並於96年7 月16日
    執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
  (三)本院審酌被告甲○○收受贓物之犯行，妨害被害人尋回失竊
    之物，並助長竊盜之歪風，自應受相當之刑事非難，被告乙
    ○○漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相
    關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式
    一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不
    知警惕，並衡量其呼氣酒精值，及被告二人犯後均坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
