【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第301號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台灣農民乳品股份有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬元，及自民國九十六年九
月五日起至清償日止，按週年利率百分之七點七五四計算之利息
，暨自民國九十六年十月六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告台灣農民乳品股份有限公司邀同被告乙
    ○○及訴外人陳麗華為連帶保證人，於民國93年7 月5 日向
    華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）借款新臺幣（
    下同）300 萬元，約定借款期間自93年7 月5 日起至98年7
    月5 日止，按月平均攤還本息，利息按牌告基準利率3.09%
    加3.62% 按月計付，並依牌告基準利率變動調整，逾期償付
    本息，視為全部到期，除按上開利率付息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告自96年9 月5 日起未依約償還本息
    ，目前利率為7.754%，依約全部借款債務均視為到期，尚欠
    本金110 萬元，及按前開約定計算之利息、違約金未清償，
    屢向被告催討，未獲置理。茲華僑銀行與原告業於96年12月
    1 日合併，華僑銀行為消滅銀行，原告為存續銀行，為此依
    法提起本件訴訟，請求被告連帶清償前開積欠之款項。並於
    本院聲明：如主文第1 項所示。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據、牌告利率表、約定
    書、往來明細資料查詢單、計息明細資料查詢單、保證書、
    行政院金融監督管理委員會96年10月11日金管銀(五)字第0960
    0439221 號函等件為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，僅提出支付命令異議狀聲明異議云云，並未舉證
    以實其說，本院審酌前開證據，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依據金錢消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，洵屬
    有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
