【裁判字號】    97,聲,951
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第951號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反漁業法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第156號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之拍賣金新臺幣肆拾伍元沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、查本件扣案之溪蝦、溪哥共計0.45公斤，係臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵辦96年度速偵字第62號被告違反漁業法案
    件所扣得，該案業經同署檢察官於民國96年3 月27日以96年
    度速偵字第62號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院高雄分院
    檢察署以96年度上職議字第1441號駁回再議確定在案，此有
    該緩起訴處分書、駁回再議處分書各1 份在卷可稽。茲上開
    扣案溪蝦、溪哥共0.45公斤經拍賣後得款新臺幣（下同）45
    元，而該扣案之45元既係被告所採捕溪蝦、溪哥之拍賣金，
    核屬被告所有，且係因犯罪所得之物，依前開規定，自得單
    獨聲請法院宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
