【裁判字號】    97,易,401
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第401號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第659 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1475號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第
    58號為不起訴處分確定；復於89年間，因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第131 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再以89年度毒聲字第457 號裁定送戒治處
    所施以強制戒治，嗣以89年度毒聲字第1515號裁定停止戒治
    並交付保護管束，惟其於保護管束期間，因違反保護管束情
    節重大，經本院以89年度毒聲字第2128號裁定撤銷停止戒治
    處分，於90年5 月17日入戒治所強制戒治，並於90年12月14
    日強制戒治期滿出所。又因竊盜案件，經本院以93年度簡上
    字第78號判處有期徒刑10月確定；繼因施用毒品案件，經本
    本院以93年度易字第717 號判處有期徒刑5 月確定，二案接
    續執行，於95年5 月2 日假釋出監，並於95年5 月17日縮刑
    期滿執行完畢。猶不思悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於96年12月20日20時許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路
    206 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤，再
    吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於96年12月22日16時15分許，為警在上開住處查獲，經
    其同意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
二、證據：
(一)被告於警詢及本院審理中之自白。
(二)屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
    名對照表1 紙。
(三)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告顯示被告尿液呈
    甲基安非他命陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前之持有第二級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為所吸收，不再論以持有罪。
(二)被告有如事實欄所載之罪刑紀錄，並於95年5 月17日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治執行完畢並有期徒
    刑執行完畢後，仍再度施用第二級毒品，顯見被告自制力薄
    弱，惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態
    度尚可等情，量處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
