【裁判字號】    97,補,269
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第269號
原      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○、行政院農業委員會林務局屏東林區管理
處間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）276 萬元，原告甲○○部分為150 萬
元、原告丙○○部分為126 萬元，合併計算後應繳第一審裁判費
為28,324元，其中原告甲○○應負擔金額為15,295元、原告丙○
○應負擔金額為13,029元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
