【裁判字號】    97,重訴,32
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度重訴字第32號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
                丙○○
                戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰柒拾壹萬陸仟伍佰陸拾壹元
，及自民國八十七年三月十三日起至清償日止，按週年利率百分
之十一計算之利息；暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告於起訴時，原聲明被告應
    連帶給付其新臺幣（下同）14,716,561元，及自民國94年3
    月25日起至清償日止，按年息11% 計算之利息，暨按上開利
    率20% 計算之違約金；嗣於97年6 月23日本院言詞辯論時具
    狀變更聲明為被告應連帶給付其28,378,530元，及其中14,7
    16,561元自94年3 月25日起至清償日止，按年息11% 計算之
    利息，暨按上開利率20% 計算之違約金；再於97年7 月3 日
    上午8 時48分具狀變更聲明為被告應連帶給付其14,716,561
    元，及自87年3 月13日起至清償日止，按年息11% 計算之利
    息，暨按上開利率20% 計算之違約金。經核均未變更訴訟標
    的，其97年6 月23日之變更僅屬擴張關於請求本金總額之應
    受判決事項之聲明，其97年7 月3 日之變更則屬減縮請求本
    金總額並擴張利息及違約金起算日等應受判決事項之聲明，
    與上揭規定相符，應予准許，合先敘明。
二、被告均經合法通知，未於最後之言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：緣訴外人邱端於84年6 月21日向原告借款1,
    500 萬元，約定於85年6 月21日到期，借款本金一次償還，
    利息按年率11% 按月計付；其逾期在6 個月以內，另按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月，另按上開利率20% 計算違約金
    。嗣訴外人邱端於86年12月12日死亡，被告三人為其第一順
    位繼承人，承受其對原告之債務，且依民法第1153條第1 項
    之規定，被告對該債務負連帶清償責任。詎上開借款債務到
    期迄未清償，僅繳納利息至94年3 月24日止，即未再依約繳
    納，尚積欠如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金。為
    此，爰依消費借貸及繼承之法律關係提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文第1 項所示。
四、被告丁○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任
    代理人提出任何答辯。被告龔素珍、龔麗珍於97年6 月23日
    本院言詞辯論時則均以「我們不知道有這筆債務，也沒有拋
    棄繼承及限定繼承，也沒有能力還這筆錢」等語置辯，並聲
    明：原告之訴駁回。
五、原告主張上開之事實，業據提出借據、訴外人邱端之戶籍謄
    本、繼承系統表、還款明細及本院民事執行處93年度執字第
    22199 號分配表等件影本各1 份為證，並經本院依職權查詢
    訴外人邱端之繼承人有無辦理拋棄繼承或限定繼承，查詢結
    果均為「查無」，此有本院民事庭查詢表2 紙在卷可稽，本
    院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數
    額為調查之結果，與原告所述之事實相符；又被告丁○○就
    原告主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項之規定，已視同自認；而被告龔素珍、龔麗珍僅
    以不知道該筆債務等語置辯，然對上開事實並不爭執，亦堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及繼承之法律
    關係，請求被告三人連帶給付如主文第1 項所示之金額及其
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經審
    酌後認對於判決結果均無影響，茲不一一論述，末此指明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
