【裁判字號】    97,訴,937
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第937號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第953 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    判處有期徒刑4 年5 月確定；又於同年間，因竊盜、搶奪案
    件，經本院各判處有期徒刑1 年5 月、7 月，嗣撤回上訴而
    確定；上開三罪，再經本院裁定定應執行刑為有期徒刑5 年
    1 月，於90年12月11日假釋付保護管束；又於91年間，因竊
    盜案件，經本院判處拘役50日確定；又於同年間，因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑7 月確定；又於92年間，因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定；上開二罪，再經本
    院裁定定應執行刑為有期徒刑10月；前述假釋經撤銷後，應
    執行殘刑2 年5 月30日，接續執行上開拘役50日、應執行刑
    10 月 ，合併縮短刑期後，甫於95年8 月5 日執行完畢。另
    於91 年 間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，嗣經評估認無繼續戒治必要，復由本院裁定停止戒
    治付保護管束，於92年11月8 日戒治期滿，視為執行完畢。
    詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年3 月17日晚上8 時許，在其位於屏東縣新園鄉○○村○○
    路297 之8 號之住處房間內，將海洛因放入注射針筒內加水
    稀釋，再注射右手臂靜脈之方式，施用海洛因1 次。嗣於同
    年月21日上午11時40分許，因另案通緝為警查獲，並於同日
    下午2 時50分許，為警採集其尿液，經送驗結果，呈海洛因
    水解後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表
    各1 紙及照片2 張附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事
    證明確，其犯行堪以認定，且於強制戒治執行完畢後，5 年
    內再犯施用毒品之罪，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    、強制戒治，甚至刑之執行，竟猶不知戒絕，再施用毒品不
    輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
