【裁判字號】    97,消債更,358
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第358號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提債務人最新之薪資所得相
關證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出債務人最新之薪資所
    得相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄）到院，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          民事庭法官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
