【裁判字號】    97,訴,592
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
選任辯護人  楊申田律師
上列被告因重傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年八月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因重傷害案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之
    虞，並有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款，於民國97年5 月7 日裁定羈押。
二、茲本院以上開羈押原因迄今均仍存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自97年8 月7 日起，再延長羈押2 月，並解除禁見，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
