【裁判字號】    97,交簡,667
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第667號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第78
98號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最
    末行應補充記載「甲○○於案發後，協助乙○○○送醫，並
    於醫院向前往處理之員警主動表明其為肇事當事人，對於未
    發覺之罪自首而接受裁判。」及證據補充「被告於本院準備
    程序中自白」者外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法所稱之重傷，包括毀敗或嚴重減損語能、一肢以上之
    機能，刑法第10條第4 項第3 、4 款定有明文。本件被害人
    乙○○○因本件車禍受有頭部外傷合併右側硬腦膜下腔出血
    、蜘蛛膜下腔出血及腦內出血、左側手肘及腰部挫傷、頭皮
    血腫及顱骨缺損等傷害，經治療後仍因重度精神障礙，意識
    不清，無法言語，大小便無法自理，僅能臥床仰賴他人經鼻
    胃管灌食始能維持生命，此有安泰醫院診斷證明書及照片5
    幀在卷可稽（見警卷第24、25頁、偵卷第14頁），是被害人
    所受之傷害已構成刑法第10條第4 項第3 、4 款所定之重傷
    。核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段過失致重傷害
    罪。被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為
    犯嫌前，主動於醫院向到場處理之警員陳明係肇事者並接受
    調查一節，亦有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可參（警卷第20頁），核與自首要件相符，爰依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告行為時年22歲
    ，素行尚佳，並無任何刑事前科紀錄（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按），為高職畢業之智識程度，犯後坦承
    犯行，態度良好，且已與被害人家屬達成和解（有調解筆錄
    在卷可按，見本院卷第23頁），及兼衡被告與被害人過失程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時疏失
    致被害人成傷，而犯後坦承犯行，深表悔意，並已與被害人
    家屬達成和解，賠償被害人家屬新臺幣80萬元，取得被害人
    家屬之諒宥，已如前述（見本院卷第21、23頁），本院因而
    認為被告所受刑之宣告以暫不執行為當，爰併為緩刑之諭知
    ，以啟自新。
三、末按刑事訴訟法第238 條得撤回告訴之人，以有告訴權並實
    行告訴之人為限，代行告訴人並不包括在內（司法院院解字
    第3658號著有解釋意旨、最高法院93年度台非字第196 號判
    決意旨參照）。本件代行告訴人丙○○雖於本院審理時向本
    院提出撤回告訴狀（見本院卷第24頁），惟因其係代行告訴
    之人，並無權撤回告訴，故不生撤回之效力，本院自應為實
    體上論罪科刑判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項後段、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
