【裁判字號】    97,婚,177
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度婚字第177號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年7 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國93年10月20日在越
    南結婚，婚後被告來臺與原告同住在屏東縣新園鄉○○村○
    ○路207 號。詎被告於97年4 月間自越南探親回臺後，即行
    蹤不明，亦未曾與原告聯絡，迄未返家履行夫妻同居之義務
    ，為此依民法第1001條規定，提起本件訴訟，並聲明：如主
    文第1 項所示。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、越南結婚證書
    及譯文各1 件為證，並經證人即原告之姐楊淑芬到庭證述：
    伊今年農曆過年還有看到被告，被告在過年後向原告表示要
    回越南，從被告回越南後，這段時間就一直沒見過被告等語
    明確；又本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入
    出境資料，查知被告於97年4 月3 日入境後，即未再出境等
    情，亦有該署97年5 月7 日移署資處亦字第09710467190 號
    函附之被告入出國日期證明書1 紙在卷足憑，堪信原告之主
    張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾與原告同住在屏東縣新園鄉○○村○○路207
    號，惟其於97年4 月3 日入境後即行蹤不明，迄未返回上開
    住所履行與原告同居之義務，已如前述，且亦未舉證有何不
    能與原告同居之正當理由。從而，原告訴請被告履行同居之
    義務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後10日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
