【裁判字號】    97,交簡,549
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第549號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3604號），本院判決如下：
    主  文
陳奕璋因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳奕璋之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第6 行「依當時情況，又無不能注意之情形」應補
    充為「依當時情形，天氣晴、日間自然光線、路面柏油乾燥
    且無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告過失之程度、造成告訴人傷害之結果、告訴人所
    受傷害非輕、迄未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損
    害，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
