【裁判字號】    97,易,547
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第547號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3124號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案美工刀壹支
沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    簡字第119 號判處有期徒刑5 月確定；同年間，又因竊盜案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第157 號判處
    有期徒刑2 年確定；同年間，又因侵占案件，經本院以94年
    度簡字第467 號判處拘役50日確定；上開案件接續執行之，
    經合併計算累進縮短刑期，甫於96年6 月4 日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年5 月4 日上
    午8 時許，攜帶其所有、客觀上足以傷害人之生命、身體而
    可供兇器使用之美工刀1 支，前往財政部國有財產局（下稱
    國有財產局）所管理位於屏東縣內埔鄉○○路640 號對面之
    無人看守之前空軍油庫（無故侵入他人建築物部分未據告訴
    ），並以現場拾得、亦可供兇器使用之老虎鉗1 支，剪斷、
    削去外皮而竊取國有財產局所有之電線，重約17公斤，得手
    後離去。嗣於同日下午3 時42分許，在屏東縣潮州鎮○○路
    之志隆資源回收場前，為警查獲並扣得上開電線（已發還國
    有財產局）、美工刀及老虎鉗各1 支。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即國有財產
    局職員洪松義於警詢中證述之情節無違，並有扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 紙及現場查獲照片8 張附卷可憑，
    且有扣案之美工刀、老虎鉗各1 支可資佐證，足見被告自白
    與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可稽。而扣案之美工刀，
    足以削去電線外皮，扣案之老虎鉗，足以剪斷電線，顯然對
    人體具有威脅性，均屬兇器無疑，是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪。被告前有如
    事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告因貪失慮
    ，攜帶兇器竊盜，另有竊盜、施用毒品等犯罪前科，有上開
    前案紀錄表可參，可見素行不佳，惟念其所竊電線已發還國
    有財產局，並坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之美工刀1 支，係被告所有
    供行竊所用之物，併宣告沒收之。至扣案之老虎鉗1 支，不
    能證明係被告所有，爰不予沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
