【裁判字號】    97,訴,938
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第938號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第968 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於95年9 月22日執行完畢
    釋放。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5 月14日上午11時許，在屏東縣佳冬鄉○○路某處
    漁塭，以海洛因置於針筒內摻水混合後注射手臂血管之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於翌（15）日下午3 時20分許，為警
    搜索其位於佳冬鄉○○村○○路9-1 號鐵皮屋處所時，扣得
    注射針筒1 支，並於該日下午4 時許，為警採集尿液，經送
    驗結果，呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名對
    照表各1 紙及查獲現場照片6 張附卷可稽，扣案之注射針筒
    1 支，經以試劑檢驗，呈海洛因陽性反應，有初步檢驗報告
    單暨結果判讀1 份在卷可憑，足見被告自白與事實相符，事
    證明確，其犯行堪以認定，且於觀察勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯施用毒品之罪，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察
    勒戒後，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其尚無
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表可參，及其坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。扣案之注射針筒1 支，已沾黏海洛因而難以析離（
    強行析離所費不合比例原則），應視同本案查獲之第一級毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
