【裁判字號】    97,消債更,351
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第351號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃光宇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    7    月    31    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  法院書記官  張文俊
附表：
一、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無法依原
    協商條件履行之事由。若有簽定『中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制』之分期還款協議書需
    提出影本，以及釋明依協商成立至毀諾時每月依協商金額償
    還之紀錄（如匯款資料、轉帳紀錄）。
二、請提出財團法人金融聯合徵信中心債務人甲○○之當事人綜
    合信用報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院。
三、請釋明債務人所稱之家庭生活支出新台幣16000 元之詳細項
    目及各項目之金額並相關單據（如統一發票、收據... 等）
    ，並加以標示說明。
四、受扶養親屬陳偉昌、陳古鳳雲及其配偶陳秋陽是否仍有工作
    能力，若有請提出其薪資收入及95、96年國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單及財產歸屬等證明文件，並請附上相關證
    明（如匯款單、轉帳紀錄、陳秋陽之戶籍謄本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
