【裁判字號】    97,訴,821
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第821號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1030號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實應更正為：被告甲○○前於民國83年間，因違反肅
    清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以83年度上訴字
    第2149號判決判處有期徒刑3 年2 月，褫奪公權3 年確定，
    於85年4 月6 日縮短刑期假釋出監；又於86年間，因違反肅
    清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高雄地
    方法院以86年度訴字第1097號判決分別判處有期徒刑3 年4
    月、1 年、3 月、10月，應執行有期徒刑5 年2 月確定，因
    而撤銷先前假釋，併接續執行殘刑有期徒刑1 年8 月15 日
    ，於89年12月1 日縮短刑期假釋出監；嗣又經撤銷假釋，應
    執行殘刑有期徒刑2 年11月12日，甫於94年2 月23日縮短刑
    期執行完畢。甲○○另於90年間，因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以90年度毒聲字第300 號裁定送觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，由該院以90年度毒聲字第6739 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因成效經評定為良好，
    復由該院以91年度毒聲字第1521號裁定停止戒治並付保護管
    束，於91年11月15日期滿而執行完畢。再於96年5 、6 月間
    ，因施用毒品案件，由本院以96年度訴字第755 、1053、12
    50號等判處徒刑確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年3 月13日10時許，在屏東縣潮州鎮
    ○○路331 號3 樓之1住處，將第一級毒品海洛因加水稀釋
    ，以注射針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。
  (二)論罪科刑：
    查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2
      條第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所
      為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
      品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他
      命而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之
      低度行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
    累犯：被告有上開前科紀錄，甫於94年2 月23日縮短刑期
      執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其
      於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前
      案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制
      力亦顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯
      後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
      為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
      應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
