【裁判字號】    97,撤緩,44
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件（臺灣高雄地方法院93年
度訴字第2784號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第550
號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十三年度訴字第二七八四號判決對甲○○所
為之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等案件，經臺灣高雄地
    方法院於民國94年4 月13日（聲請書誤載為4 月14日）以93
    年度訴字第2784號刑事判決分別判處有期徒刑10月及1 年，
    應執行有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，緩刑期間內付保護管
    束，於94年5 月19日確定。惟其於緩刑期內即96年1 月8 日
    更犯駕駛動力交通工具肇事致人傷害而逃逸罪，經臺灣臺中
    地方法院於96年9 月27日以96年度交訴字第169 號刑事判決
    判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算一日，嗣上訴至臺灣高等法院臺中分院，經
    該院於97年4 月3 日以97年度交上訴字第179 號刑事判決駁
    回上訴，於97年5 月2 日確定。核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，其中增訂刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，該條第1 項
    第2 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，又依刑
    法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施
    行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。
    」；查本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，
    依前揭規定，即應適用修正後刑法第75條之1 之規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述案件判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯公共危險罪，經
    臺灣臺中地方法院於96年9 月27日以96年度交訴字第169 號
    判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算一日，嗣上訴至臺灣高等法院臺中分院，經
    該院於97年4 月3 日以97年度交上訴字第179 號駁回上訴，
    於97年5 月2 日確定，是以係得易科罰金之有期徒刑，認與
    刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，且審酌受刑人所
    犯上述罪名屬故意犯罪，足見其漠視法令，目無法紀，又受
    刑人前因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院於94年4 月
    13日以93年度訴字第2784號刑事判決分別判處有期徒刑10月
    及1 年，應執行有期徒刑1 年6 月，於94年5 月19日確定，
    並獲緩刑之寬典，猶不知警惕，於緩刑期內即再犯公共危險
    罪，顯見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其
    原宣告之緩刑（臺灣高雄地方法院93年度訴字第2784號），
    確已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲
    請撤銷臺灣高雄地方法院93年度訴字第2784號判決關於緩刑
    之宣告，核無不合，應予准許
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
