【裁判字號】    97,竹小,280
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第280號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號12.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟玖佰零元，及其中新臺幣肆萬
肆仟玖佰肆拾壹元自民國九十七年六月三日起至清償日止，按年
息百分之十四點六計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）94年10月間向原告申請信用
    卡（即COMBO CARD）使用，依約被告得憑信用卡於特約商店
    簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式
    及繳款期限繳款，並以持卡人當其適用之分級循環信用年利
    率計算利息（目前為年息百分之14.6），如逾期未付，即視
    為全部到期，被告應一次全數清償，除按前開利率計算之利
    息外，並按上開利率加計百分之10計算違約金。詎被告使用
    信用卡迄至97年6月2日止，尚積欠信用卡消費款計新臺幣（
    下同）44,941元，及應收未收利息（含違約金）2,962元，
    總計47,903元，暨依信用卡約定條款第14條計算之利息、違
    約金未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩
    造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
      申請書、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費
      明細帳單、信用卡約定條款（以上均影本）等件為證，而
      被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，
      訴請被告清償借款及按約定利率計算之利息、違約金，即
      屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
