【裁判字號】    96,親,43
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                96年度親字第43號
聲  請  人  甲○○  民國88年.
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求確認親子關係不存在事件，聲
請人對本院於民國97年1月8日所為判決聲請更正，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、聲請意旨略以：本院96年度親字第43號關於聲請人與相對人
    間之請求確認親子關係不存在事件，本院判決案由欄誤載為
    「確認親子關係不存在」，致戶政機關不同意聲請人恢復身
    分，爰聲請更正為「否認子女」等語。
三、查本件聲請人起訴時於起訴狀訴之案由欄即記載「為確認親
    子關係不存在事件，依法起訴事」，是本件判決案由欄並無
    誤、誤算或其他類此之顯然錯誤之情形，從而，聲請人聲請
    更正，自難准許，爰駁回之。
四、惟本院前揭判決案由欄雖記載為「確認親子關係不存在」事
    件，然該判決本質上即為「否認子女之訴」，且本院係依修
    正後民法第1063條之規定而為該判決，此由前揭判決之得心
    證之理由可知；準此，若戶政事務所拒絕受理聲請人登記，
    聲請人自可依行政訴訟程序以為救濟，併予說明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
