【裁判字號】    97,竹小,298
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第298號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            趙珮蘭
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟元，及自民國九十四年十月八日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告日前購買商品，向第三人誠泰商業銀行股
      份有限公司（現已更名為臺灣新光商業銀行，下稱新光銀
      行）辦理分期付款，貸款金額計新臺幣（下同）48,000元
      ，並簽訂消費性商品貸款契約，約定貸款期間自民國93年
      10月8日起至95年10月8日止，依年金法按月平均攤還本金
      ，付款期數共分為24期，每月應付2,000元，依上開契約
      書第7條約定，借款人同意如未依約支付期款致任一期付
      款逾期繳款時，應自逾期之日起，按年利率百分之20計付
      遲延利息及違約金，如借款人遲付期款之總額達貸款金額
      5分之1或任一期付款遲延逾30日以上時，借款人即喪失期
      限利益，全部貸款債務視為到期，借款人應一次清償貸款
      之本金、利息、違約金或相關費用等總債務。詎被告自94
      年9月8日起即未依約按期付款，依上開約定，被告已喪失
      期限利益，所積欠之債務視為全部到期，然屢經催討，被
      告均置之不理。又因該債權中之28,000元業經第三人新光
      銀行移轉予原告，爰以本起訴狀之送達作為債權讓與通知
      ，為此依消費性商品貸款契約之法律關係提起本件訴訟，
      請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之消費性商
      品貸款契約書、申請表、『消費性貸款』債權移轉證明書
      及本息沖銷表各1份為證，被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌
      ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之
      主張為真。
（二）從而，原告訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
