【裁判字號】    97,竹簡,867
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第867號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五六九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行至
    第三行應補充更正為「乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、
    肅清煙毒條例、竊盜等前科，最近一次於民國九十三、九十
    四年間因竊盜、毒品等案件，分別經本院以九十四年度易字
    第九四號、本院以九十四年度訴字第四五七號、臺灣高等法
    院以九十四年度上訴字第二三六八號判決判處有期徒刑五月
    、四月、五月、十月確定，並經臺灣高等法院以九十五年度
    聲字第九八五號裁定定應執行有期徒刑一年九月確定，於九
    十六年二月二十六日縮刑期滿執行完畢。」、第十二行「九
    十六年一月九日」應更正為「九十七年一月九日」；證據欄
    應補充（四）「臺中市警察局第二分局育才派出所受理刑事
    案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於九十六年二月二
    十六日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案
    ，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告
    輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，
    實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2569號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路245
                          號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○前曾於民國94年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以94年度易字第94號判決，判處有期徒刑5月、4月確定，於
    其他判決所處徒刑合併執行後，於96年2月26日執行完畢。
    乙○○對於詐欺集團以人頭帳戶作為詐騙他人所得款項之匯
    款帳戶之事實，因電視新聞或報章雜誌經常報導而難諉為不
    知。然乙○○因缺錢花用竟基於幫助詐欺集團詐騙他人之犯
    意，於97年1月初某日，在新竹市某遊樂場，將其所有之兆
    豐國際商業銀行（原中國國際商業銀行）股份有限公司北新
    竹分行（下稱兆豐銀行）帳號00000000000000號存摺、印章
    及密碼等物，以新臺幣（下同）5,000元賣給詐欺集團成員
    綽號「小陳」之成年男子使用，以此方式幫助該詐騙集團將
    詐欺所得款項匯入。嗣詐騙集團成員於96年1月9日21時40
    分許，撥打甲○○之電話佯稱網路購物之分期付款功能轉帳
    設定錯誤，致甲○○陷於錯誤，於同日22時53分許，在台中
    市○區○○路三段129號，依電話指示操作自動提款機後，
    將1萬7,157元匯入乙○○上開帳戶內，始知受騙，而報警循
    線查獲。案經新竹市警察局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢之陳述、檢察事務官詢問時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之陳述。
（三）乙○○在兆豐銀行之開戶基本資料及交易往來明細、被害
      人甲○○匯款之交易明細影本各1紙。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺罪嫌之幫
              助犯。並請依刑法第47條第1項論以累犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書  記  官  鄭  麗  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
