【裁判字號】    97,竹交簡,394
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第394號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第783號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院於民
    國95年6月30日以95年度竹東交簡字第76號判決判處罰金銀
    元12,000元確定。詎其猶不知悔改，於97年1月26日下午3、
    4時許迄5時許，在新竹縣尖石鄉新樂村11鄰煤源150號住處
    內飲用燒酒雞4、5碗後，明知其服用酒類後控制力及注意力
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自同日下午5時
    許開始駕駛動力交通工具即車號8339-FU號自用小客車在道
    路上行駛，嗣於同日晚上8時許途經新竹市○○路與祥園街
    口時，因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識
    週遭情況，不慎撞擊由葉承哲所騎乘之車號6FC-219號重型
    機車前車頭，葉承哲因而人車倒地受有左手脫臼、左大腿骨
    折之傷害（過失傷害部分，業據葉承哲撤回告訴，由檢察官
    於97年6月3日以97年度偵字第3784號為不起訴處分），嗣經
    警據報前往處理，於當日晚上8時30分許對甲○○施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.40毫克，而
    查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人葉
    承哲警詢中之指訴。（三）酒精測定紀錄表。（四）刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表。（六）舉發違反道路交通管理事件
    通知單。（七）道路交通事故現場圖。（八）道路交通事故
    調查報告表(一)(二)。（九）被告之證號查詢汽車駕駛人畫面列
    印資料。（十）車號8339-FU號自用小客車之車號查詢汽車
    車籍畫面列印資料。（十一）車號6FC-219號重型機車之車
    號查詢重型機車車籍畫面列印資料。（十二）新竹市○○○
    道路交通事故照片黏貼紀錄表。（十三）臺灣省竹苗區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書。（十四）行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官    吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    書記官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
