【裁判字號】    95,訴,295
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第295號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
共同訴訟代
理人        劉錦隆律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年八月十九日下午三時
三十五分，在本院第2法庭為言詞辯論期日。原告應提出其與訴
外人蔡春煙於80年4月迄今之戶籍及實際居住地資料，並舉證證
明其與訴外人蔡春煙之職業均為自耕農之事實。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
