【裁判字號】    97,竹簡,590
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第590號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所附設勒戒處所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2141號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重壹點陸玖陸
公克）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應補充、更正為
    ：「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地
    方法院以89年度訴字第311 號判處應執行有期徒刑1 年，並
    於92年5 月13日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣宜蘭地方法院以89年度訴字第311 號判處應執行有期
    徒刑1 年，並於92年5 月13日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之
    執行完畢後，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度
    及犯後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因1 包（淨重1.696 公克），核屬毒品危害防制
    條例所定之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第2141號
     被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住宜蘭縣羅東鎮○○里○○鄰○○路14
                         7號
                         居宜蘭縣羅東鎮○○路39巷20號
                         （另案在臺灣新竹看守所附設勒戒處
                         所觀察、勒戒中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規範之第1 級毒
    品，不得非法持有，竟基於持有第1 級毒品之犯意，於民國
    96年12月16日14時許，在新竹市某處車上，以新臺幣1 萬元
    之代價，向某真實姓名、年籍不詳、綽號「小胖」之成年男
    子購買第1 級毒品海洛因1 包（淨重1.696 公克），而無故
    持有之。嗣為警於次日1 時10分許，在新竹市○區○○路7
    號前查獲，並扣得上開第1 級毒品海洛因1 包。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
     （一）扣案之第1 級毒品海洛因1 包：證明被告甲○○持
           有第1 級毒品海洛因之事實。
     （二）行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0960010503號
           鑑定書1 份：證明上開扣案物含有第1 級毒品海洛
           因成分之事實。
     （三）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年1 月11日
           出具之濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒
           麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨
           送驗登記簿各1 份：證明被告體內無第1 級毒品海
           洛因殘存之事實，佐證被告未施用第1 級毒品海洛
           因，僅單純持有第1 級毒品海洛因之事實。
     （四）被告甲○○於臺灣新竹地方法院97年度毒聲字第78
           號調查中之自白：證明全部犯罪事實，並證明被告
           未施用第1 級毒品海洛因，僅單純持有第1 級毒品
           海洛因之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    1 級毒品罪嫌。扣案之第1 級毒品海洛因1 包，請依法宣告
    沒收、銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                           檢  察  官  邱巧寧
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                           書  記  官  曾佳莉
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第11條第1項
 持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
 下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
