【裁判字號】    97,竹小,338
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第338號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
                      樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月30
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟肆佰肆拾伍元，及自民國九十七
年二月十一日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息
，暨自民國九十七年三月十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告與原告簽立「現金卡契約書」，約定循環使用核准之
      額度，借款期間依契約書第3條規定，自核准之次日起算
      為期一年。利率按契約書第4條約定，依其逾期時之年利
      率百分之十七點八計算。還款方式依契約書第7條規定，
      以每月10日為還款日。被告若未依約按期還款，除喪失期
      限利益，另依契約書第9條規定本金自違約日起至清償日
      止，逾期在六個月以內部分，按前述利率百分之十，逾期
      超過六個月部分至清償日止，按上開利率百分之二十加計
      違約金。
（二）詎被告自民國95年2月6日起未依約繳付本息，欠款一萬八
      千一百零六元。嗣後原告參加「消費金融案件無擔保債務
      協商機制」，由最大債權銀行台新銀行與被告簽署協議書
      ，就被告對原告所負債務，雙方合意以本金一萬八千九百
      四十八元按月分期繳付本息，如被告未依協議清償者，依
      上開協議書第3條規定，未到期部分視為全部到期，而該
      協議書視同無效，各債務回復依各債權銀行原契約約定辦
      理。
（三）惟被告僅給付四千五百零三元，自97年2月11日起即未繳
      付本息，全部債務視為到期，被告現仍積欠原告借款本金
      一萬四千四百四十五元及自97年2月11日起之利息及違約
      金未償。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明
      如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，先前具狀對支付命令聲明異議
    時，僅以書片表示兩造債務尚有糾葛。
三、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、本院之判斷：
    原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之晶鑽卡申請
    書、晶鑽卡信用貸款約定書、放款帳務主檔資料、公會債務
    協商協商小組檢核項目、協議書、放款帳務副檔資料等件為
    證，被告則未到庭為任何聲明或陳述，雖先前具狀表示債務
    尚有糾葛，但未敘明詳細內容，亦未提出任何證據可供本院
    審酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依據消費借貸之
    法律關係，請求被告清償借款本金、利息及違約金，為有理
    由，爰判決如主文第一項所示。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
