【裁判字號】    97,竹簡,392
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第392號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97
年7月29日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬捌仟玖佰拾玖元及自民國九十
七年二月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國91年3月22日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY卡，雙方約
    定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，借款
    動用期間自91年3月22日起至92年3月22日止為期一年，期滿
    30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核
    同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25計算，按
    日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元
    ，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸
    款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳
    帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部
    到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分
    之20給付延滯期間之利息。詎被告自97年2月10日起即未按
    期繳款，合計尚欠本金258,939元及自97年2月11日起至清償
    日止按上開約定利率計算之利息未予繳納，依契約第11條約
    定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
    經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息等
    語。
二、被告則以：被告未於最後一次言詞辯論期日到庭，惟依其前
    次辯論期日到庭陳述略以：被告對於原告主張之事實並不爭
    執，惟其目前與最大債權銀行協商，希望能減免利息及分期
    償還，並以每月支付2,000元至2,500元與原告達成和解等語
    置辯，並聲明：請求駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約
      、交易記錄一覽表等件為證，且為被告所不爭執，自堪認
      原告之主張為真實。至被告雖辯稱希望原告能同意讓其分
      期償還債務並達成和解云云，惟此業為原告所拒絕，按債
      務人無為一部清償之權利，民法第318條第1項前段定有明
      文，是被告此部分所辯尚非足取。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
