【裁判字號】    97,聲減,175
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第175號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第130 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，有期徒刑部分減為玖月；併科罰金減為新臺幣貳萬伍仟元，罰
金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因自民國92年3 月間某日
    起至同年8月4日晚上11時30分許止犯未經許可，持有可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經本院於94年7月4日以93年
    度訴字第46號判決（偵查案號：93年度核退偵字第7 號），
    判處有期徒刑1年6月，併科罰金新臺幣5萬元，緩刑4年（緩
    刑部分業經本院於97年4 月30日以97年度撤緩字第23號裁定
    撤銷緩刑宣告）確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以
    前，所違反修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項之罪
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規
    定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，並諭知易服
    勞役之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第1項，刑法第11條前段、修
    正前刑法第42條第2項，廢除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
