【裁判字號】    97,易,525
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第525號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3871號
），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    本院於民國92年8月11日以91年度訴字第762號判決判處有期
    徒刑6月確定，並於94年3月10日執行完畢。另因竊盜案件，
    經本院於97年1月9日以97年度竹東簡字第5號判決判處有期
    徒刑4月確定，迄97年7月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於96年11月28日上午，駕駛
    向友人彭明德借用登記於吳逢開名下之車號BZ-4509號自用
    小客車，前往新竹縣竹東鎮員崠子6-107號「員崠子公墓」
    ，於當日上午9時許，持上開車輛內放置長約20公分客觀上
    足以傷害人之身體可供兇器使用之一字型螺絲起子進入公墓
    內，以該螺絲起子撬開乙○○所屬祖墳設置之白鐵門鎖頭後
    拆卸2扇白鐵門，又另行起意，以相同方法竊取丙○○○所
    屬祖墳設置之白鐵門2扇，得手後將之搬運至上開自用小客
    車上欲販售牟利。嗣於96年12月5日，經警在車號BZ-4509號
    自用小客車上發現上開贓物而循線查悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢偵查及本院準備程序
    及審理時坦承不諱（見97年度偵字第3871號卷第4-6、32-33
    頁、本院卷第12、16-18頁），核與證人即被害人乙○○、
    丙○○○警詢時之指述（見同上偵卷第13-14、15-16頁）及
    證人吳逢開、彭明德警詢時之證詞相符（見同上偵卷第7-9
    、10-12頁）。此外，復有贓物認領保管單2份、竊盜現場及
    扣案白鐵門之照片數幀、車號BZ-4509號自用小客車之車籍
    查詢--基本資料詳細畫面附卷可資佐證（見同上偵卷第18-
    19、20-25、26頁）。足認被告自白核與事實相符，應堪採
    信。綜上所述，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪。其所犯2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，被害人
    亦有不同，應予分論併罰。被告前因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件，經本院於92年8月11日以91年度訴字
    第762號判決判處有期徒刑6月確定，並於94年3月10日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒
    刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之上開2罪，
    均為累犯，皆應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，犯罪之目的在圖販
    賣竊取之白鐵門以牟利，竊取之財物價值非鉅，所為對於被
    害人造成之損害及不便，暨其生活狀況、品行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，就其2次竊盜行為，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。被告持以行竊
    之一字型螺絲起子1支係彭明德所有之物，非被告所有之物
    ，業據其陳明在卷，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第51條第5款、第47條第1項，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
