【裁判字號】    97,聲減,173
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第173號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十六年度訴緝字第四四號判決判處有
    期徒刑八月，現入獄服刑中，茲因聲請人符合九十六年罪犯
    減刑條例之規定，爰依該法第八條聲請予以減刑等語。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明
    文，該條例並定於九十六年七月十六日施行。
三、經查，聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署以九十五年度毒偵字第一八三七、一八六四號
    案件偵查起訴，經本院以九十六年度訴緝字第四四號案件審
    理期間，於九十六年四月十七日以九十六年度新院雲刑忠緝
    字第五八號通緝，而於九十六年九月五日始緝獲歸案，嗣經
    本院以九十六年度訴緝字第四四號判決判處有期徒刑八月確
    定等情，有臺灣高等法院被告通緝紀錄表一紙在卷可查，足
    見聲請人係於本條例施行前經通緝，而未於九十六年十二月
    三十一日前自動歸案接受審判，故依前揭法條規定，不得減
    刑，聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     刑事第六庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                               書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
