【裁判字號】    97,聲減,171
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第171號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國96年2月6日犯服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度
    竹交簡字第371 號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署96
    年度速偵字第389號）判決判處罰金新臺幣60,000元，緩刑2
    年，並經臺灣臺北地方法院以97年度撤緩字第42號裁定撤銷
    緩刑宣告確定在案。茲以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    所犯為刑法第185條之3之罪，合於減刑條件，爰聲請予以減
    刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
