【裁判字號】    97,竹簡,324
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第324號
原      告  挺鈞股份有限公司
                        號6樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月31
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬柒仟玖佰肆拾陸元，及自民國九
十五年一月二十八日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告前於民國94年間曾簽立「魔力現金卡申請書
    」，向訴外人寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）
    辦理循環動用之貸款，以進行借貸、取款之行為。其所支用
    款項，依循環信用貸款契約條款，自支用日起息，其借款利
    率為按年息百分之12計算，按日計息，被告應於每月15日前
    ，至少給付約定之最低應繳金額，否則銀行得停止額度，全
    部借款並視為到期。詎被告僅繳付本息至95年1月27日止，
    尚欠本金487,946元及自95年1月28日起計算之利息未為清償
    ，依上開約定條款之規定，被告已喪失期限利益，應一次清
    償全部款項，惟屢經催討，均置之不理。嗣寶華銀行於95年
    12月27日將上開債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條
    第1項第1款及第18條第3項規定，於95年12月27日在民眾日
    報公告，故上開債權已合法移轉，並對被告發生效力。為此
    原告依據消費借貸及債權讓與之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之現金卡申
      請書暨循環信用貸款契約、往來明細查詢單、債權讓與證
      明書、股份有限公司變更登記表、臺中市政府營利事業登
      記證及民眾日報剪報（以上均影本）各乙份為證，而被告
      迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
      據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
      意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
