【裁判字號】    97,竹交簡,471
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第471號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四五二○號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第七行「
    仍駕駛」應補充為「而其普通小型車駕駛執照業因前次酒後
    駕車違反道路交通管理處罰條例遭吊銷，仍駕駛林文山所有
    」；證據欄（四）應補充「馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明
    書、證號查詢汽車駕駛人資料、車籍查詢─基本資料詳細畫
    面各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九六毫克，再參以被告於
    酒後駕車失控撞及路旁人行道，再衝撞路樹而掉落至波崁下
    因而受有傷害，有馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書一紙在
    卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有多次酒後
    駕車公共危險前案紀錄，最近一次於九十六年間因酒後駕車
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以九十六年度交易字第
    五四二號判決判處有期徒刑三月確定，於九十七年三月四日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                   書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4520號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉興龍村13鄰東溪山莊
                            17號
                        居新竹市○區○○○街9號1樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，分別經臺灣新竹地方法院及臺灣高雄地方法院以96年度
    竹交簡字第803號判決及96交易字第542號判決判處有期徒刑
    4月及3月，分別於97年1月2日及同年3月4日易科罰金執行完
    畢，仍不知悔改，於97年5月20日凌晨零時許，在新竹市○
    ○路某KTV飲酒，至3時許，已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍駕駛車號UH─2117號自用小貨車返家，嗣於4時20分許，
    行經新竹市○○路246號前，因酒醉喪失意識，撞及路旁人
    行道再衝撞路樹而掉落至坡崁下甲○○之住宅鐵皮屋骨架。
    經警方到場處理，於7時14分許，在南門醫院測試其酒精濃
    度呼氣值為每公升0.96毫克。案經新竹市警察局第二分局報
    告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，核與被害人甲○○於
      警詢中之指訴情節相符。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及現場車損相片。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告
    於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
