【裁判字號】    97,易,556
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第556號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4476號
），本院依簡式審判程式判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於94年9月30日，以94年度竹簡字第704號判決判處有期徒刑
    4 月，於95年5月16日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月20日1時許，見
    甲○○所有之車號4587- KX號自用小貨車停於苗栗縣竹南鎮
    ○○路○段250號前，便持友人黃明君所有之鑰匙1把，開啟
    並破壞車門鎖及龍頭鎖後，竊取該車供代步之用。嗣友人黃
    明君向乙○○借用該車，於96年12月26日停於苗栗縣竹南鎮
    頂埔國小圍牆邊時，為內政部警政署保安警察第二總隊第三
    大隊竹南分隊警員察覺而循線查獲。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程式進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第
    1項之規定，裁定進行簡式審判程式。
二、訊據被告乙○○對於事實所載之犯罪事實，於本院準備程式
    、審理中均自白認罪，並經被害人甲○○於警詢中指述明確
    ，且有贓物認領保管單及保安警察第二總隊車輛尋獲電腦輸
    入單等附卷可稽，是認被告上開任意性自白有與之相符之證
    據佐之，其自白內容應與事實相符，從而，本件事證已臻明
    確，被告竊盜犯行堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為，係涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有犯
    罪事實欄所載之前案紀錄，並於95年5 月16日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青年，當
    力圖向上，猶思不勞而獲，竟竊取他人財物供己所用，致被
    害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、方式，所生危害
    程度，暨被告犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
