【裁判字號】    97,竹交簡,386
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第386號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3659號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國97年4月29日晚上7時30許，在新竹
    市○○路○○路邊攤飲用啤酒約2瓶後，明知其服用酒類後
    控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    自不詳時間開始騎乘動力交通工具即車號RE5-369號輕型機
    車在道路上行駛，於當日晚上11時35分許途經新竹市○○路
    481號前時，因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正
    確辨識週遭情況，不慎自行摔倒，甲○○因此受傷，嗣經警
    據報前往處理，由救護車將其送往國軍新竹地區醫院急救，
    並於翌日即97年4月30日凌晨0時46分許對之施以抽血檢驗酒
    精濃度，測得其血液酒精濃度達每毫升205.40毫克，換算呼
    氣所含酒精濃度，達每公升1.02毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢中之自白。（二）酒精測定紀
    錄表及國軍新竹地區醫院之生化報告單。（三）汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（四）刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表。（五）舉發違反道路交通管理事件通知
    單。（六）執行交通違規移置保管車輛收據1紙。（七）道
    路交通事故現場圖。（八）道路交通事故調查報告表(一)(二)。
    （九）車號RE5-369號之車號查詢輕型機車車籍畫面列印資
    料。（十）被告之證號查詢機車駕駛人畫面列印資料。（十
    一）道路交通事故照片黏貼紀錄表。（十二）行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官    吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    書記官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
