【裁判字號】    97,竹交簡,464
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第464號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四二五三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄「警詢、偵查
    中自白」應更正為「警詢中自白」、另補充「新竹縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、委託書各一份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經送醫
    抽血鑑驗其血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度後，達每公升一
    點○六毫克，再參以被告於酒後騎車失控自行摔倒而受有傷
    害，有東元綜合醫院檢驗報告單、診斷證明書各一紙在卷可
    稽，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十三年
    度竹交簡字第一○六號判決判處罰金銀元二萬四千元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4253號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路167
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國97年3月6日20時許，在新竹縣竹北市某餐廳飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛6FB—677號機車
    ，於同日22時10分許，途經新竹縣竹北市○○路與興隆路口
    ，因酒後不能安全操控車輛自摔倒地，經送往竹北東元綜合
    醫院救治並進行測試，測得血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃
    度每公升高達1.06亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表所附東元綜合醫院檢驗報告單、診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、車禍現場相片附卷可證。事證明確，被告前述犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
