【裁判字號】    97,交訴,37
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
83號），合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
三、核被告上開所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告前曾因酒後駕車，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其本次復於肇事後逃離現場，顯未重視被害人之生命
    或身體法益，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，於偵查中業與被害人達成和解，被害人因而撤回對於被告
    過失傷害之告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中     華     民     國    97    年    7   月    31   日
                  交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中     華     民     國    97    年    7   月    31   日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
