【裁判字號】    97,竹小,339
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第339號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月30日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟元，及自民國九十五年二月八日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
    被告向訴外人誠泰商業銀行股份有限公司（現已更名為臺灣
    新光商業銀行股份有限公司，下稱新光銀行）辦理消費性商
    品貸款，貸款金額計新臺幣（下同）四萬八千元，並簽訂消
    費性商品貸款約定書（下稱系爭約定書），約定貸款期間自
    民國93年12月8日起至95年12月8日止，依年金法按月平均攤
    還本金，付款期數共分為24期，每月應付二千元，且依系爭
    約定書第7條約定，借款人同意如未依約支付期付款致任一
    期付款逾期繳款時，應自逾期之日起，按年利率百分之二十
    計付遲延利息及違約金；如借款人遲付期付款之總額達貸款
    金額五分之一或任一期付款遲延逾三十日以上時，借款人即
    喪失期限利益，全部貸款債務視為到期，借款人及連帶保證
    人應一次清償貸款之本金、利息、違約金或相關費用等總債
    務。詎被告自95年1月8日起即未依約按時給付期付款，計尚
    欠二萬四千元未予清償，依系爭約定書第7條約定，被告業
    已喪失期限利益，上開債務視為全部到期，且應開始計息，
    然屢經催討，被告均置之不理。又因原告已代償被告所欠之
    上述金額，訴外人新光銀行已於97年4月10日將上開對被告
    之債權（含利息債權）移轉予原告，有『消費性商品貸款』
    代償暨債權移轉證明書可考，爰以本起訴狀之送達作為債權
    讓與之通知。為此爰依系爭約定書之法律關係係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之消費性商品
    貸款約定書及申請表、『消費性商品貸款』代償暨債權移轉
    證明書各一份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
    從而，原告本於系爭約定書之法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
