【裁判字號】    97,竹交簡,395
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第395號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10號4樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第一段第一行起應
    補充、更正「甲○○‧‧‧緩刑2年（尚不構成累犯），其
    猶不知悔改，明知飲酒後已達注意能力減低，反應能力變慢
    ，不能安全駕駛動力交通工具之狀況時，如仍駕車行駛於馬
    路上，將導致其他人、車及己身可能發生危險，猶仍於97年
    3 月‧‧‧毫克），因而為警循線查悉上情。」，及於證據
    欄應補充「‧‧‧檢驗單1份、‧‧‧通知單1份、‧‧‧現
    場圖及道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現
    場車損照片8 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
