【裁判字號】    97,撤緩,49
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第49號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（九十七年度執聲字第五八六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人因違反商業會計法等案件，經本院
    於民國九十六年一月二十二日以九十五年度訴字第五六五號
    （臺灣新竹地方法院檢察署九十四年度核退偵字第一五六號
    ）判處有期徒刑六月，同時宣告緩刑二年，於九十六年二月
    十二日確定。惟其於緩刑期前即九十五年七、八月間某日至
    同年十二月七日犯毀損等罪，經本院於九十七年四月二十五
    日（聲請書誤載為九十六年四月二十五日）以九十七年度簡
    上字第三八號判決判處有期徒刑三月、拘役四十日確定。核
    該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第一款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定聲請撤銷等語。
二、經查：
(一)受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，經本院於九十六年
    一月二十二日以九十五年度訴字第五六五號判決判處有期徒
    刑六月，同時宣告緩刑二年，於九十六年二月十二日確定。
    然其於緩刑期前即九十五年七、八月間某日至同年十二月七
    日另犯毀損等罪，經本院以九十七年度簡上字第三八號判決
    判處有期徒刑三月、拘役四十日，於緩刑期內之九十七年四
    月二十五日確定，此有上開二案件之刑事判決正本、影本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，從而，受刑
    人固確合於刑法第七十五條之一第一項第一款「緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者」之構成要件。
(二)惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，修正後刑法第七十五條之一又已課予法院
    裁量之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案
    緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌
    相關情況決定之。查受刑人後案之毀損等犯行，其犯罪時間
    為九十五年七、八月至同年十二月七日，乃於前案判決緩刑
    之前，據此已難認有何前案緩刑宣告難收其預期效果情事；
    參以受刑人之前案違反商業會計法等案件判決時，後案毀損
    犯行業已偵結起訴，此有前開判決正本、影本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷為憑，足徵受刑人之後案毀損
    犯行已為前案違反商業會計法等案件承審法官斟酌後仍諭知
    緩刑。是以，實難僅憑受刑人後案行為認定其前案之緩刑宣
    告有何難收刑罰預期效果，或其將來一定會有再犯前案類似
    侵害他人法益或造成他人法益危險之犯行，而致緩刑效果不
    彰之情。
三、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第
    七十五條之一第一項第一款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告
    ，固非無據，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告
    之緩刑難收其預期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之
    效，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受
    刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認
    本件聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     刑事第六庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                               書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
