【裁判字號】    97,聲,705
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第705號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因假扣押供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十七年度
執全字第四四四號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求履行契約責
    任事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第894號民事裁定，
    為擔保假扣押之實施，曾提供新臺幣1,274,000元之擔保金
    ，並以本院97年度存字第786號提存事件提存後，聲請本院
    以97年度執全字第444號假扣押事件強制執行在案。嗣因兩
    造業已和解，聲請人並撤回假扣押執行程序，本案訴訟業已
    終結，爰依據民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定請
    求本院通知相對人於一定期限內行使權利或向本院為行使權
    利之證明等語。並提出民事撤回假扣押執行狀、同意書各一
    份（以上均影本）為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院97年度裁
    全字第894號假扣押事件、本院97年度執全字第444號假扣押
    執行事件及97年度存字第786號擔保提存事件卷宗核閱無訛
    。既然聲請人已撤回本院本院97年度執全字第444號假扣押
    執行事件之聲請（此有聲請人撤回假扣押執行聲請狀影本在
    卷可按），且依強制執行法第132條第3項規定，債權人收受
    假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請執行。是聲請
    人已不得再以本院97年度裁全字第894號假扣押裁定聲請強
    制執行，事實上本院97年度裁全字第894號假扣押事件已然
    終結。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與首
    揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
