【裁判字號】    97,竹交簡,435
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一三七五號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「騎乘」應補充為「騎乘沈聲金所有」；證據欄第三行「
    道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）」各一份外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七九毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍肇事，顯然無法正常駕駛，此有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1375號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○路11
                        56巷15弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國97年6 月17日21時40分
    ，猶騎乘車號F6J-891號重型機車，行經新竹縣芎林鄉○○
    路與文昌街口，不慎撞及行人乙○○，經警據報到場處理，
    檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.79毫克而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於本署檢察官偵查中坦承不諱，並
    經證人乙○○證述明確，且有酒精濃度測試表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 份及現場照片10張附卷可稽。按道路交通安全規則第114
    條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過
    每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美
    國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛
    之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第00166 9號
    函可資參佐。本件被告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公
    升0.55毫克而達0.79毫克，復駕車肇事，應認其確已達不能
    安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
