【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第189號
原      告  乙○○
                        巷5號.
被      告  豐禾實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年7月17
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將以如附表所示之土地及建物，經新竹市地政事務所於民
國八十三年以空白字第０一九三四六號收件，所設定權利價值為
最高限額新臺幣伍拾玖萬元、存續期間自八十三年六月二十五日
至八十六年七月二十五日、權利人為本件被告之抵押權登記予以
塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告乙○○（原名張麗華）於民國（以下同）83
    年六月間向被告購買雪鐵龍汽車乙部，關於買賣之價金與被
    告約定除先行支付之部分外，餘款自83年7月27日起至86年6
    月27日止，以每個月為一期，共分三十六期支付，並為擔保
    其對被告上開債務之清償，以其所有如附表所示之不動產，
    設定新臺幣（下同）590,000元之最高限額抵押權予被告，
    約定權利存續期間自83年6月25日起至86年7月25日止，利息
    、遲延利息、違約金、債務清償日期依照各個債務契約所約
    定計算，並經地政機關於83年7月6日辦畢抵押權設定登記在
    案。而原告業已於先前將上開價金債務清償予被告完畢，然
    被告迄今仍未塗銷前開抵押權之設定登記，且縱令原告無法
    證明本件債務業已清償之事實，惟本件抵押權所擔保之債權
    ，亦已於88年6月28日因罹於二年之時效而消滅，而被告復
    未於前述之抵押權所擔保之該價金債權，其請求權之消滅時
    效完成後，五年間即九十三年六月二十八日以前實行其抵押
    權，依民法第八百八十條規定，該抵押權也因此而消滅。為
    此提起本件訴訟，請求被告塗銷前述之抵押權登記。並聲明
    ：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之抵押權設
      定契約書及其他約定事項、土地登記申請書及補正通知書
      、統一發票、被告公司轉帳借方傳票、身份證影本、被告
      公司執照、被告公司印鑑證明（以上均影本）、被告公司
      變更登記事項卡、土地及建物登記謄本等件為證，復經本
      院依職權向新竹市地政事務所調閱系爭抵押權之設定相關
      資料，有該所於97年4月21日以新地登字第0970002960號
      函所檢送之該抵押權設定相關資料影本一份在卷可憑，而
      被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      答辯或有利證據，以供本院斟酌，堪信原告上開之主張為
      真實。
（二）按定有存續期間之最高限額抵押權，其所擔保之債權，於
      該抵押權存續期間屆滿時即告確定。就本件而言，因系爭
      抵押權約定之存續期間為自83年6月25日起至86年7月25日
      止，已如前述，是其抵押權之存續期間既已屆滿，所擔保
      之借款債權即已告確定。姑不論原告主張其就上開抵押權
      所擔保之價金債務業已全部清償予被告，縱認原告尚有部
      分未清償，惟依民法第一百二十七條第八款之規定，該價
      金債權之請求權之消滅時效為二年，自清償期86年6月27
      日起算，於88年6月28日時，其二年之時效期間業已屆滿
      。而民法第八百八十條規定：「以抵押權擔保之債權，其
      請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成後
      ，五年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅。」，因上開
      抵押權擔保之價金債權自消滅時效完成之日即88年6月28
      日起迄今，業已超過實行其抵押權之五年期限，而被告並
      未實行該抵押權，是該抵押權已因上開期間之經過而消滅
      ，是原告主張系爭抵押權已因民法八百八十條所定期間之
      經過而消滅乙節，已足採認。
（三）依上所述，系爭抵押權已因除斥期間之經過而消滅，從而
      ，原告訴請本院判令被告就以原告所有如附表所示之不動
      產，所設定取得之系爭抵押權登記予以塗銷，即屬於法有
      據，應予准許，爰判決如主文第一項所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  曾柏方
附表：
(1)土地：坐落新竹市○○段108地號、地目建、面積395平方公尺
        、權利範圍二十四分之一之土地。
(2)建物：坐落新竹市○○段108地號土地上，門牌號碼為新竹市
        ○○路160巷5號10樓，建號為新竹市○○段八二九建號
        之建物所有權全部（含共用部分即同段八四六建號，權
        利範圍十萬分之四一六六及同段八四七建號、權利範圍
        一萬分之二九六）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
