【裁判字號】    97,竹簡,478
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第478號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造所訂信用卡契約第24條約定合意以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，依民事訴訟第24條條之規定，自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
