【裁判字號】    97,竹小,344
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第344號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月31
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟玖佰肆拾捌元，及自民國九十六
年九月二十二日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    第1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或
    商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或
    以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第
    24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽
    訂之信用卡約定條款第25條雖約定因上開契約涉訟時，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人
    ，且係以預定用於同類消費性商品貸款契約之條款為上開合
    意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，
    自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍
    設在新竹市○區○○里○鄰○○路156號之1，為本院轄區，
    就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告向訴外人誠泰商業銀行股份有限公司（已更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，下稱新光銀行）辦理
    消費性商品貸款，貸款金額計新臺幣（下同）160,265元，
    並簽訂消費性商品貸款約定書（下稱系爭約定書），約定貸
    款期間自民國94年9月21日起至97年8月21日止，依年金法按
    月平均攤還本金，付款期數共分為35期，每月應付4,579元
    ，且依系爭約定書第6條約定，借款人同意如未依約支付期
    付款致任一期付款逾期繳款時，應自逾期之日起，按年利率
    百分之20計付遲延利息及違約金；如借款人遲付期付款之總
    額達貸款金額五分之一或任一期付款遲延逾30日以上時，借
    款人即喪失期限利益，全部貸款債務視為到期，借款人應一
    次清償貸款之本金、利息、違約金或相關費用等總債務。詎
    被告自96年9月21日起即未依約按時給付期付款，尚欠本金
    54,948元未為清償，依系爭約定書第6條約定，被告遲延付
    款已逾30日以上，業已喪失期限利益，上開債務視為全部到
    期，然屢經催討，被告均置之不理，為此依系爭約定書之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額及利息等語。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之申請表、
      消費性商品貸款約定書及繳款明細表各乙份為證，而被告
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲
      明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
      及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及貸款契約約定之法律關係，訴請
      被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，應
      予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
