【裁判字號】    97,竹簡,419
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第419號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴送代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院簡易庭裁
定移送前來，本院於民國97年7月29日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬仟貳佰伍拾玖元，及自民國九
十六年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點二七計
算之利息，暨自民國九十七年一月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之綜合消費放款借
    據第10條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該借
    據乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按
    上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）93年5月26日與原告簽立
    綜合消費放款借據，向原告借款新臺幣（下同）800,000元
    ，借款期間自93年5月26日起至100年5月26日止，以每個月
    為一期，依年金法共分84期平均攤還本息，利率第1個月至
    第6個月按年息百分之2.68固定計息，第7個月至第12個月按
    年息百分之2.88固定計息，第2年起按原告銀行指標利率加
    年息百分之1.75浮動計算，如有1期未依約支付本息，視為
    全部到期，並自逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約
    金。嗣兩造於96年11月20日簽訂變更借款契約書，將借款期
    限延長至103年5月26日止。詎被告自96年12月27日起，即未
    依約繳納本息，尚欠本金423,259元及如主文所示之利息與
    違約金，依約定條款之規定，喪失期限利益，應全數一次清
    償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之綜合消費
    放款借據、變更借據契約書、帳戶基本資料查詢單等件為證
    ，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
