【裁判字號】    97,竹秩,263
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹秩字第263號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
                    巷16之3.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國97
年7 月21日竹市警三分秩字第0970016394號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年7月14日3時00分許。
（二）拉客地點：新竹市○區○○里○鄰○○街51號前。
（三）拉客行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次性行為新
      臺幣500元之代價，而向身著便衣之警員范崇堯拉客。
（四）查獲地點：新竹市○區○○里○鄰○○街51號前。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局南門派出所警員范崇堯製作之偵查
      報告乙份。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上1
    年以下」社會秩序維護法第80條第1 項、第2 項分別定有明
    文。經查：被移送人於97年6 月6 日、97年6 月8 日、97年
    6 月9 日先後因意圖賣淫而拉客，經本院先後以97年度竹秩
    字第227 號、第230 號、第231 號裁定均裁處拘留3 日確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開各該裁定在
    卷足憑，被移送人於1 年內違反社會秩序維護法第80條第1
    項規定3 次以上並經裁處確定，爰依社會秩序維護法第46條
    第1 項、第80條第1 項第2 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款、第2項：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
