【裁判字號】    97,竹簡,779
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第779號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行及證據欄（一）「陸侃宏」應更正為「甲○○」、犯罪事
    實欄一、第四行「下午三時許」應更正補充為「下午二時三
    十分許在該地如附圖所標示之處」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔他
    人之不動產罪，應依同條第一項竊盜罪之規定論處。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，及其品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害不高，已與國有財產局達成和解，並
    繳納新臺幣二萬六千二百二十元之賠償金，此有財政部國有
    財產局臺灣中區辦事處新竹分處函、國有土地使用補償金繳
    納通知書各一件在卷可參，及於犯罪後之態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第二項、
    第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2631號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路456
                        巷25弄3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陸侃宏之住家位於新竹市○區○○路456巷25弄3號，其明知
    距離上址對面約6公尺之新竹市○○段0000-0000號地號空地
    ，係財政部國有財產局管理之水利用地，竟意圖為自己不法
    之利益，於民國97年4月10日下午3時許在該地鋪設鐵網，並
    於翌日下午3時30分許，聯絡不知情之工人陳春福在該處灌
    漿注入混凝土及架設柱子，以此方式竊佔前開國有土地，以
    預作日後停車之用。嗣於同日下午3時40分許，為國有財產
    局勘查員乙○○發覺並報警處理，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告陸侃宏於偵查中之自白，（二）證人乙○
    ○於警詢及偵查中之證述，（三）證人陳春福於警詢之證詞
    ，（四）新竹市○○段0000-0000號土地、地籍圖查詢資料
    、國有土地勘查表各1紙及查獲相片6張在卷可資佐證，被告
    罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項竊佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
