【裁判字號】    97,竹簡,178
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第178號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第149 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案仿冒使用「ADIDAS AG」註冊商標上衣貳件均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知「ADIDAS AG」 商標名稱係德國亞得脫士股份有
    限公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊登記，而取得該商
    標名稱之商標專用權，而指定使用於衣服、運動裝、短襪、
    長襪、運動襪及其他應屬本類之一切商品上，且目前仍在商
    標專用期間內，未得前揭商標專用權人同意，不得於同一商
    品使用相同商標，而前揭公司所生產製造使用上開商標之商
    品，在國際及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業
    界及一般消費大眾所熟知，屬廣眾所共知之商標及商品。詎
    乙○○為牟取不法利益，明知某不詳真實姓名年籍之成年人
    所販賣使用前述註冊商標之衣服係未經前開商標權人之同意
    ，而使用相同註冊商標之仿冒品，竟仍基於明知為未得商標
    權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣之
    犯意，於民國97年1 月15日前不詳時間，在位於臺北市松山
    區五分埔之某商家，以每件新臺幣（下同）220 元之價格，
    向該某不詳真實姓名年籍之成年人購入仿冒使用前述註冊商
    標之衣服2 件後，於97年1 月15日15時許，在新竹市○區○
    ○街40號前騎樓，以每件490 元之價格，販賣予不特定人以
    賺取差價牟利。嗣於97年1 月15日16時30分許，為警在上址
    查獲，並當場扣得仿冒使用「ADIDAS AG」 註冊商標上衣2
    件。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之陳述。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）新竹市警察局第三分局檢查紀錄表1 份、新竹市警察局第
      三分局扣押筆錄1 份、搜索經過及結果陳報書1 份、扣押
      物品目錄表1 份、扣押物品照片2 幀、唐朝智慧財產有限
      公司鑑定報告書1 份、真品估價表1 份、經濟部智慧財產
      局商標資料檢索服務資料1 份。
三、核被告乙○○所為係販入商標法第81條第1 款所指明知為「
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標」之
    商品，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其意圖販
    賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告欠缺保護智慧財產權之觀念，所
    為影響商標權人之商譽及正常收益，犯罪動機、目的、手段
    ，且被告販賣仿冒商標商品之數量不多、所侵害真品之市值
    非鉅，其行為對被害人所生危害程度暨其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案仿冒使用「ADIDAS AG」 註冊商標上衣2 件，均為仿冒
    他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，應均應依商標
    法第83條之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，商標
    法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
