【裁判字號】    97,竹小,341
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第341號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
一、被告應給付原告新臺幣柒仟壹佰陸拾捌元，及自民國九十七
    年三月十日起至民國九十七年四月九日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十七年四月十日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、被告應給付原告新臺幣壹萬參仟玖佰零貳元，及其中新台幣
    壹萬參仟捌佰壹拾玖元自民國九十七年四月三十日起至清償
    日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
三、訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
四、本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告於民國93年8月12日向原告申貸最高額度新臺幣（下
      同）十五萬元，可動用額度六萬元之貸款，並立有綜合約
      定書，利息按年息百分之十八點二五計算，按月攤還，如
      有遲延履行，則於遲延期間按年息百分之二十給付遲延利
      息。另被告每動用一筆借款時，須繳納一百元之提領費。
      若借款人未依約清償本金，無須原告之事先通知或催告，
      借款視為全部到期。現被告積欠貸款本金七千一百六十八
      元及如主文第一項之利息未付，爰依消費借貸之法律關係
      ，起訴請求被告如數清償。
（二）被告於92年1月間向原告申領VISA信用卡使用（卡號：000
      0-0000-0000-0000），依信用卡約定條款，被告得於特約
      商店記帳消費，但應於次月繳款截止日向原告清償，逾期
      應按年息百分之十九點九九計算利息，暨按被告未繳清之
      金額按月計算違約金。另被告如未依約清償本金，無須原
      告事先催告或通知，借款視為全部到期。查被告迄97年4
      月29日為止積欠消費帳款一萬三千八百一十九元、利息八
      十三元以及如主文第二項所示之利息未付，亦依消費借貸
      之法律關係，起訴請求被告如數清償。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、程序部分：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告起訴後，將訴之聲明第二項關於違約金之請求減縮，
      不再請求，經核與民事訴訟法第255條第1項但書第3款規
      定相符，自應予准許。
四、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之現金卡申請
    書、綜合約定書、貸款融資查詢表、信用卡申請書、約定書
    、消費明細表、歷史帳單（均影本）等件為證，被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，可供本院
    審酌，自堪信原告之主張為實在。從而，原告本於消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項、第二項所示尚積
    欠之本金與利息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，並於判決時確定訴
    訟費用額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
