【裁判字號】    97,竹簡,739
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第739號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○前於民國九十三年間因偽造文書案件，經
    臺灣桃園地方法院以九十三年度壢簡字第一六二五號判決判
    處有期徒刑三月確定，於九十四年六月十三日易科罰金執行
    完畢。」；證據欄（三）應補充「新竹市警察局第二分局東
    勢派出所受理各類案件紀錄表一份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告先竊取被害人乙○○住家鑰匙，再於九十六年七
    月二十一日十六時十二分許及同年月翌（二十二）日十時十
    五分許，於密接之時間，在同一地點，竊取同一被害人之財
    物，乃係基於單一之竊盜犯意為之，應論以接續犯。又被告
    有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於九十四年六月十三日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑，聲請簡易判決處刑書漏未論列被告為累犯，
    尚有未恰，附此敘明。審酌被告素行不佳，惟其於警詢、偵
    查時均已坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪
    動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1272號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街18號2
                        樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前為乙○○之員工，竟意圖為自己不法之所有，利用
    工作之便，先於不詳時地竊取乙○○家中鑰匙，再趁乙○○
    出國，家中無人看守之際，於民國96年7月21日16時12分許
    ，以前開鑰匙進入新竹市○○路231號2樓乙○○住處（侵入
    住宅部分未據告訴），徒手竊取現金新臺幣（下同）4萬元
    ，又接續於翌（22）日10時15分許，以前開手法進入乙○○
    住處，徒手竊取金項鍊1條、手鍊1條及寶石6顆（價值15 萬
    元），得手後將現金花用殆盡，項鍊及寶石等物贈送友人，
    嗣乙○○返家後，調閱監視錄影器，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
 ┌──┬─────────────┬─────────┐
 │編號│    證據名稱              │    待證事實      │
 ├──┼─────────────┼─────────┤
 │一  │被告甲○○於警詢及偵查中之│全部犯罪事實      │
 │    │自白                      │                  │
 ├──┼─────────────┼─────────┤
 │二  │證人乙○○於警詢及偵查中之│全部犯罪事實      │
 │    │證述                      │                  │
 ├──┼─────────────┼─────────┤
 │三  │監視器錄影翻拍照片6張     │全部犯罪事實      │
 └──┴─────────────┴─────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告接續2次竊取之行為，時間緊接，地點同一，係基於單一
    犯意接續為之，為接續犯，請論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書  記  官  莊  惠  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
