【裁判字號】    97,聲,722
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第722號
聲  請  人  必勝加站股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣中油股份有限公司桃竹苗營業處間履
行契約事件（本院96年度訴字第450號），聲請退還裁判費，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本院96年度訴字第450號履行契約事件，聲
    請人係因管轄原因而於民國96年8月3日具狀聲請撤回起訴，
    且聲請人並已另向臺灣苗栗地方法院提起訴訟在案，聲請退
    還裁判費。聲請人並非因其他理由撤案而不再訴訟，且同一
    訴訟案件基於管轄法院，而改向另一同級法院訴訟，豈有重
    複收取裁判費之理，為此請求本院重新審酌退回上述裁判費
    等語。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1項定有明文。經
    查，聲請人即原告向本院提起履行契約之訴，原經本院以96
    年度訴字第450號民事事件審理，嗣經聲請人於96年8月3日
    具狀聲請撤回起訴在案，惟聲請人遲於97年6月25日始具狀
    聲請退還所繳裁判費三分之二，已距聲請撤回逾3個月法定
    期間而生失權之效果。從而，聲請人聲請退還裁判費，既已
    逾3個月之聲請期限，自無民事訴訟法第83條第1項規定適用
    餘地，聲請人聲請退還裁判費，並無理由，應予駁回。
三、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。依據聲請人陳稱，其起訴之案件苟應由苗栗地方法
    院管轄，而誤向本院起訴，得依據上開規定聲請移轉管轄，
    即無需再繳納裁判費。但聲請人以撤回起訴之方式，再另為
    起訴，則起訴之案件苟經撤回，不論其撤回之動機為何是否
    另行起訴，裁判費之退還均應依民事訴訟法第83條第1項規
    定在期限內聲請，且該法條並無例外可不遵守期限之規定，
    故本院亦無權審酌聲請人之撤回起訴之動機而違反上開規定
    ，退還裁判費予聲請人，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31   日
                  民事第一庭     法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    7    月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
