【裁判字號】    97,竹簡,925
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第925號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵續字第六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）「警詢
    中」應補充為「警詢、偵訊中」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前於民國九十五年間因竊盜案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於九十五年八月一日為緩起訴處
    分確定，甫於九十六年七月三十一日期滿，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，雖不構成累犯，足徵其素行
    非佳，亦不知悔改，惟竊取之財物價值不高且已賠償被害人
    ，及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵續字第61號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路○段392巷28號
                    居新竹市○○路110巷12弄7號2樓
上列被告因竊盜案件，前經本署檢察官為緩起訴處分後，職權送
臺灣高等法院檢察署檢察長審查，經發回續行偵查，業經偵查終
結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本署於民國95年8月1日為緩起訴處
    分，甫於96年7月31日緩起訴期滿，猶不思警惕，復意圖為
    自己不法之所有，於96年10月30日6時29分許，在新竹市○
    區○○路37號「7-11」便利商店內，趁店長乙○○及店內員
    工不注意之際，徒手竊取店內價值新臺幣499元之「心動滿
    月包」遊戲光碟一片（含麻將、水果賭盤等遊戲），得手後
    ，未結帳即逕行離去，甲○○返家打玩後，旋將該遊戲光碟
    丟棄於路邊垃圾袋內。嗣乙○○調閱監視錄影畫面，始得知
    上情，並報警於97年4月9日15時許通知甲○○到場說明而查
    獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢中之供述。
  2.被害人乙○○於警詢中之證述。
  3.員警蘇一星所出具之偵查報告。
  4.監視錄影翻拍之行竊現場照片6張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
