【裁判字號】    97,竹交簡,397
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第397號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一三四三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「判處有期徒刑四月確定」應補充更正為「分別判處有期
    徒刑三月、二月，應執行有期徒刑四月確定」、第五行「騎
    乘」應補充為「騎乘林子勤所有」；證據欄（三）應補充更
    正為「新竹市警察局第一分局警員陳敬楷製作之偵查報告、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、車籍查詢－基本資料詳細
    畫面各一份，新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本二份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七八毫克，且其於為警查
    獲後，於測試及訊問過程中，有多語等情事，此有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一件在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於九十三年
    間因妨害公務案件，經本院以九十三年度竹簡字第七八四號
    判決分別判處有期徒刑三月、二月，應執行有期徒刑四月確
    定，於九十四年三月十五日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1343號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路179號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因犯公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，因妨害公務案件，經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑4月確定，並於94年3月15日易科罰金執行完
    畢。惟其仍不知悔改，又於97年6月10日17時許，在新竹縣
    六家某處工地飲酒，飲至同日18時，其明知飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘車牌號碼GQ7—491
    號重型機車欲返家，嗣於同日19時58分許，其行經新竹市○
    ○路與中山路口時，恰警方執行路檢而對其施以酒精濃度測
    定器測試呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，已逾越不能安全
    駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述、（二）被
    告酒精濃度測試表、（三）新竹市警察局第一分局警員陳敬
    楷所制作之刑法第185條之3測試觀察紀錄表及汽機車酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表，被告犯罪嫌疑足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。查被告曾於93年間，因犯妨害公務罪，經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑4月確定，並於94年3月15日易科罰金執行完
    畢，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條之規定應加重其刑
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
