【裁判字號】    97,竹小,347
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第347號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            江珮慈
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月31
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟貳佰元，及自民國九十七年三月
二十八日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息，暨
自民國九十七年四月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告與原告於民國94年間簽立現金卡契約書，約
    定循環使用核准之額度，借款其間依契約書第4條規定，自
    核准次日起算為一年；利率按契約書第5條規定，依其逾期
    時之年利率為百分之17.8計算；約定還款方式依契約書第8
    條之約定，雙方同意以每月10日為還款日，被告若未依約按
    期還款時，除喪失期限利益外，另依契約書第9條規定本金
    自違約日起至清償日止，逾期6個月以內部分，按前述利率
    百分之10，逾期超過6個月部份至清償日止，按前述利率百
    分之20計付違約金。詎被告自95年4月10日起未依約繳付本
    息，尚欠款27,606元，嗣後原告協助被告參加「消費金融案
    件無擔保債務協商機制」，由最大債權銀行臺新商業銀行與
    被告簽署協議書，就被告對原告所負債務，雙方合意以本金
    28,271元按月分期繳付本息，如被告未依協議清償者，依上
    開協議第3條規定，未到期部分視為全部到期，而該協議視
    同無效，各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理。惟被
    告僅給付7,629元並自97年3月28日起即未繳付本息，全部借
    款視為到期，現仍積欠22,200元及自97年3月28日起之利息
    及違約金未償付，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語
    ，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命令
    異議聲請狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡
      契約書、客戶帳務資料、消費金融無擔保債務協商協議書
      及還款明細各乙份為證，而被告經合法通知迄未到場爭執
      ，僅以異議狀泛言債務尚有糾葛云云，惟並未提出任何進
      一步之抗辯及舉證，參諸原告所提出之證據，自堪信原告
      此部分之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
