【裁判字號】    97,竹小,326
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       97年度竹小字第326號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○  ○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年7
月21日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬捌仟玖佰貳拾肆元，及其中柒萬柒仟
伍佰陸拾柒元自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，按年
息百分之十七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，關
    於請求被告給付利息部分，原係聲明按年息百分之二十計算
    。嗣原告於97年7月21日言詞辯論期日時，將利息之請求縮
    減為按年息百分之十七計算，核係屬單純減縮應受判決事項
    之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）91年7月7日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&Ｍ
    ＡＲＹ卡，雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,00
    0元為限度，借款動用期間自91年7月7日起至92年7月7日止
    ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原
    告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其
    後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25計
    算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費
    100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視
    為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利
    率百分之20給付延滯期間之利息，詎被告自97年3月28日起
    即未按期繳款，合計尚欠本金77,567元、繳款期限前已計未
    收利息1,357元及延滯期間之利息未予繳納，依契約第十一
    條約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，
    惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩造現金卡契約及消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一
    項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、
      小額循環信用貸款申請書、交易記錄一覽表各一份為證，
      而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告
      主張為真實。
（二）從而，原告本於兩造現金卡契約及消費借貸之法律關係，
      訴請被告清償借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第七十八條、第三百八十九條第一項第三款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
