【裁判字號】    97,竹簡,593
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第593號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1731號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除於第一段第一行起應補充、更正「與
    詹玉兒同在位於新竹市○區○○路1段之昌益建設公司的『
    芬蘭華廈』工地某樓層施作工程，‧‧‧行動電話1 支（價
    值新臺幣3990元），得手後‧‧‧調取通聯紀錄，查知乙○
    ○使用該行動電話，通知其於97年2 月28日到案說明，並扣
    得上揭行動電話1支（業已發還），因而循線查悉上情。」
    ，及第二段應補充「案經甲○○訴請新竹市警察局第二分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊時之證述。
（三）證人詹玉兒於偵訊時之證述。
（四）新竹市警察局第二分局偵查隊搜索扣押筆錄1 份、扣押物
      品目錄表1 份、贓物認領保管單1 份、手機序號00000000
      0000000 號通聯調閱查詢單1 份、門號0000000000號行動
      電話通聯調閱查詢單1 份、查獲行動電話照片4 幀及現場
      採證相片6 幀。
（五）又被告乙○○固不否認確有使用上揭行動電話，且為警自
      其處扣得上揭行動電話等情，惟矢口否認有何竊盜犯行，
      辯稱：該行動電話是我在96年12月25日12時30分許在新竹
      市○○路○ 段昌益工地拾獲，我不知道撿到手機要交給警
      方處理云云。查上揭行動電話確為告訴人甲○○所有，案
      發當時為告訴人甲○○之子詹玉兒使用，並放置在其背心
      口袋中，工作時背心脫下來掛在旁邊支柱上等情，已為證
      人即告訴人甲○○及證人詹玉兒於偵訊時證述綦詳，而上
      揭行動電話於案發當時係放置在離證人詹玉兒不遠之背心
      口袋內等情，亦據證人詹玉兒於偵訊時證述：（你工作時
      手機放在何處？）我放在背心的口袋，背心工作時脫下來
      掛在旁邊的支柱上。（背心曾經離開你的視線嗎？）有，
      我工作時是背對著背心。（你掛背心的地方離你工作的地
      點有多遠？）就在我後面，我那天工作的樓層被老闆分成
      四個區塊，一個區塊大約是一個房間大小。（乙○○在何
      處？）跟我同一層，在我後面的區塊等語綦詳，復有前述
      新竹市○○路○ 段昌益芬蘭工地之刑案現場採證相片6 幀
      在卷可稽，足見證人詹玉兒掛放內有上揭行動電話之背心
      之處離其並不遠，尚難認上揭行動電話已屬脫離證人詹玉
      兒所持有之物。被告雖辯稱：係撿到該行動電話云云，然
      證人詹玉兒發現上揭行動電話不見後，老闆當場有問在場
      員工一個一個問有無拾獲行動電話，被告當時有在現場，
      但是他說他沒有撿到行動電話等情，已為證人即告訴人甲
      ○○於警詢時證述甚明，則苟上揭行動電話真係被告所拾
      得，其為何於老闆詢問時仍予以否認？況且，拾獲他人所
      有之物，理應報告老闆或報警以便協尋失主，不應據為己
      有甚或供己使用，此乃一般社會常情，已是四十餘歲成年
      人之被告自難諉為不知，是以上揭行動電話真係被告拾獲
      ，其為何捨此不為，反而卻係將該行動電話帶回並加以使
      用？從而被告上揭所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。而
      上揭行動電話於案發當時既原本放置在離證人詹玉兒不遠
      並掛放在支柱上之背心口袋內，足見尚難認上揭行動電話
      已脫離證人詹玉兒所持有，已如前述，被告拿取上開行動
      電話，自係犯破壞他人對於動產之持有關係，而建立新的
      持有關係之竊盜罪至明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行，因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物及被
    害人因本案所受財物損失，暨被告犯後矢口否認犯行，態度
    難謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
