【裁判字號】    97,竹小,346
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第346號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月31
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟伍佰零貳元，及其中新臺幣玖萬
零柒佰伍拾玖元自民國九十七年四月八日起至清償日止，按年利
率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年1月26日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以原告所發之現金卡為工具，且開設帳戶
    循環使用，初期授信額度（即首次可動用額度）為新臺幣（
    下同）100,000元，兩造約定借款利率依固定年利率百分之
    18.25計算，被告每動用一筆借款時，需繳納100元貸款手續
    費，還款方式為自首次動用日之翌日起算，第35日為還款日
    ，嗣後並以每35日為一還款週期，若未依約繳款或契約到期
    、視為到期，延滯期間之利率改依年利率百分之20按日計付
    。詎被告借款後，竟未依約給付，依契約第14、15條之規定
    ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金90,759元
    、待收利息19元，以及前述本金於(1)給付期限前即97年2月
    29 日起至97年4月7日止，按年利率百分之18.25計算之利息
    ，計1,724元；(2)給付遲延後即自95年4月8日起至清償日止
    ，按年利率百分之20計算之利息，爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約書、貸還款交易明細表、被告戶籍謄本各
      一份為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何答辯，核諸前開事證，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及貸款契約約定之法律關係，訴請
      被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，應
      予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
