【裁判字號】    97,訴,418
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第418號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  夏維兼
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月30日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬壹仟參佰參拾壹元，及如附表
所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）緣訴外人元溢企業社於民國96年6月13日邀同被告以及訴
      外人李浚源、張清港為連帶保證人，與原告訂立週轉金貸
      款契約，額度為新台幣（下同）二百萬元，利率年息百分
      之七，借款期間自96年6月14日起至97年6月13日止，並約
      定如未能按期繳付時，全部借款視為到期，除仍按借款利
      率計息以外，逾期6個月以內者，按借款利率百分之十，
      逾6個月者，按借款利率百分之二十計付違約金。嗣後訴
      外人元溢企業社陸續為附表所示之3筆借款。
（二）詎訴外人元溢企業社就附表所示之3筆借款，未按期繳付
      本息，尚積欠之本金、利息以及違約金各如附表所示。屢
      經催討，不獲置理，被告為連帶保證人，應負連帶償還責
      任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請
      求如數清償，聲明如主文第一項所示，並陳明願供擔保，
      聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、本件行集中審理程序，經整理爭點如下：
（一）被告有無簽立系爭週轉金貸款契約書，訴外人元溢企業社
      有無簽立系爭週轉金貸款契約書、借據3份及授信約定書
      ？
（二）被告實際有無為原告主張之連帶保證？
（三）主債務人即元溢企業社是否未依約繳納，而得由原告向被
      告為本件之請求？
（四）原告所得請求返還之金額是否如原告起訴狀所述？
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據提出借據3份、週轉金貸款契約
    書、授信約定書各1份為證，經核與其所述相符，被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本
    院審酌，自堪信原告之主張為實在。從而，原告基於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之借款本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
