【裁判字號】    97,竹簡,495
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第495號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段4號一、二樓
法定代理人  乙○○    住台北市○○○路○段4號一、二樓
訴訟代理人  丙○○    住台中市.
被      告  甲○○    住新竹市.
                      身分證統.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造信用卡契約第28條約定合意以台灣台北、台中、高
    雄地方法院為第一審管轄法院，應由臺灣地方臺中法院管轄
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
