【裁判字號】    97,竹簡,741
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第741號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一三三○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之骰子肆顆、碗公壹個、現金新臺幣陸仟捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（六）應補充
    「搜索經過及結果陳報書、臨檢紀錄表」各一份外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。被告丁○○、丙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪。爰審酌被告乙○
    ○提供場地賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，暨已
    有違反電子遊戲場業管理條例前科紀錄，素行非佳、犯後坦
    承犯行、獲利非鉅等一切情狀，被告丁○○、丙○○、甲○
    ○未能從事正當娛樂，參與賭博敗壞社會風氣等一切情事，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰
    金之折算標準；被告丁○○、丙○○、甲○○部分諭知易服
    勞役之折算標準。
三、扣案之骰子四顆、碗公一個、抽頭金新臺幣（下同）六百元
    及賭資新臺幣六千二百元（含丁○○所有之賭資一千八百元
    、丙○○所有之賭資二千五百元、甲○○所有之賭資一千九
    百元），分別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，業經被
    告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○等人供述在卷，應依刑
    法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，均宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第二百六十八條前段、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1330號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路370號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰縣○○○街
                        65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路○段190巷
                        3號8樓
                        居新竹市○○街81巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○○街
                        119號
                        居新竹縣竹北市○○○街81巷53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於97年2月14日15時許，提供其所經營位
    於新竹市○○路370號、公眾得隨意出入之「曉薇檳榔攤」
    ，做為賭博場所，並以其所有之骰子及碗公為賭具，供賭客
    丁○○、丙○○、甲○○等人在該處賭博財物，其賭法為每
    次押注新臺幣（下同）100元至500元不等，以骰子點數之大
    小作為輸贏標準，點數最大者為贏家，得收取該次押注之賭
    金，乙○○並以一小時為單位，向每家賭客抽頭100元之方
    式牟利。嗣於同日17時30分許，為警在上址當場查獲，並扣
    得骰子4顆、碗公1個、賭資6,200元及抽頭金600元等物。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述。
（二）被告丁○○於警詢及本署偵查中之供述。
（三）被告丙○○於警詢及本署偵查中之供述。
（四）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述。
（五）證人即新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員徐福永於本
      署檢察事務官詢問時之證述。
（六）扣案之骰子4顆、碗公1個、賭資6,200元、抽頭600元、新
      竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      查證報告各1份、現場照片12張等資料在卷相佐。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪嫌；被告丁○○、丙○○、甲○○等人所為，均
    係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌。扣案之骰子4
    顆、碗公1個、賭資6, 200元及抽頭600元等物，請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    25    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6    月    02    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
