【裁判字號】    97,竹交簡,410
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第410號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一三七一號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○於民國九十六年間因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院以九十六年度易字第九○四號判決判處有期徒刑
    八月，並經減刑為有期徒刑四月確定，於九十六年十月十九
    日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升○點七三毫克，且其於駕駛過程中
    ，車身搖擺不定駕駛操控力欠佳，又其於為警查獲後，於測
    試及訊問過程中，有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意
    力無法集中等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表一件在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，於九十六年十月十九日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，
    聲請簡易判決處刑書漏未論列被告為累犯，尚有未恰，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                   書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1371號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣新埔鎮○○路741號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年6月18日22時許起至翌日凌晨4時許止，在
    新竹市某友人處，飲用罐裝啤酒5、6罐，致不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛張素真所有車牌號碼2119
    -QU號自用小客車，於97年6月19日凌晨4時55分許，途經新
    竹縣竹北市○○○路蓮華寺前道路，為執勤員警攔檢稽查時
    ，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，於同日凌晨5時36分，
    經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度
    為每公升0.73毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣政府警察局竹
    北分局六家派出所當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測值
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢-基本資
    料詳細畫面各1 紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
