【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第464號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
管  理  人  陳棋培
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五七二號提存事件，聲請人所提存之臺灣
省合作金庫可轉讓定期存單（號碼：K0000000）面額新臺幣伍佰
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第686號民事裁定，為擔保假扣押
    實施，曾提供臺灣省合作金庫面額新臺幣5,000,000元之可
    轉讓定期存單（號碼：K0000000），並以本院93年度存字第
    572號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之執
    行，並聲請撤銷假扣押裁定，且聲請人依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定，定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，然相對人並未行使，為此請求准予依法返還
    前開提存物等語，並提出本院93年度裁全字第686號裁定、
    93年度存字第572號提存書、97年度裁全聲字第40號裁定及
    確定證明、存證信函暨回執等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據本院審核聲請人提出之前開
    證物，及依職權調取本院93年度裁全字第686號假扣押事件
    、93年度執全字第403號假扣押執行事件、93年度存字第572
    號擔保提存事件及97年度裁全聲字第40號撤銷假扣押事件等
    卷，核與聲請人前開所述相符。而本件訴訟終結後，聲請人
    已定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使
    ，亦據本院向本院分案室及臺灣台北地方法院查明屬實，是
    聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、聲請返還提存物事件，依法第一審免徵聲請費用，爰不為聲
    請費用由何人負擔之諭知，惟提出抗告時仍應依法繳納抗告
    費用，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
