【裁判字號】    97,竹簡,402
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第402號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        0弄1.
                        ２
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺南縣永康市境內，且兩造所訂信用卡
    契約第24條約定合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    ，依民事訴訟第24條條之規定，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年    7    月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
