【裁判字號】    97,聲減,166
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為罰金新臺幣萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年10月4日所犯公共
    危險罪，經本院以95年度竹交簡字第1001號刑事簡易判決判
    處罰金新臺幣（下同）6萬元，如易服勞役，以1千元折算1
    日，緩刑2年確定，嗣經臺灣屏東地方法院以97年度撤緩字
    第26號裁定撤銷緩刑確定，因受刑人犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯為刑法第185條之3之公共危險罪，合於減刑條
    件，爰聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
