【裁判字號】    97,竹簡,912
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第912號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「另因毒品案件」應補充為「另因毒品案件，經本院以九
    十四年度易字第五六二號判決判處有期徒刑七月確定」、第
    三行「判決應執行」應更正為「裁定定應執行」；證據欄（
    二）應補充「證人即被害人甲○○於警詢時之證述」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告乙○○前於民國九十四年間，因竊盜案件，經
    本院以九十四年度易字第三八二號判決判處有期徒刑一年確
    定；又於同年間，因毒品案件，經本院以九十四年度易字第
    五六二號判決判處有期徒刑七月確定；上開二罪經本院以九
    十五年度聲字第七三號裁定定應執行有期徒刑一年六月，於
    九十六年六月二十二日因縮短刑期假釋出監付保護管束，於
    九十六年七月十六日假釋期滿以已執行完畢論，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，且明知真實姓名年籍不詳綽號「阿維」之成年男子
    所交付之車牌號碼ＨＵＪ－三一六號重型機車，應係來路不
    明之贓物，仍加以收受，顯見其法治觀念薄弱，惟衡酌犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2651號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○路○段正
                        義巷１１號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第
    382號判決判處有期徒刑1年確定，另因毒品案件，嗣經同法
    院以95年度聲字第73號判決應執行有期徒刑1年6月，甫於民
    國96年7月16日保護管束期滿執行完畢，詎仍不知悔改，明
    知某真實姓名年籍不詳，綽號「阿維」之成年男子所持有車
    牌號碼HUJ-316號之重型機車（引擎號碼FG059210，係甲○
    ○所有，於97年2月7日6時30分許，在新竹縣新埔鎮○○街
    202 巷5弄42號前遭不詳人士竊取），係屬來路不明之贓物
    ，竟仍基於收受贓物之犯意，於97年3月9日，在新竹縣二重
    埔「阿維」租屋處，予以收受。嗣於97年3月14日，乙○○
    騎乘前開機車至新竹縣新埔鎮○○路○段460巷友人陳安順住
    處，因形跡可疑為警查獲，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局被告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (2)證人陳安順於警詢之陳述。
    (3)贓物認領保管單、失車紀錄、新竹縣政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單、錄影光碟1張、翻拍照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。另被
    告有如犯罪事實欄所列論罪科刑執行情形，此有本署刑案資
    料查註紀錄表乙紙在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、至被告意旨認被告乙○○意圖為自己不法所有，竊取被害人
    甲○○所有之機車，涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云
    ，惟查，訊據被告乙○○堅決否認有何竊盜犯行，辯稱上開
    機車是向「阿維」借用，其沒有偷被害人機車等語，而本件
    報告機關認被告涉有竊盜罪嫌，無非以被告持有使用被害人
    失竊之重型機車為據，此外並未再查獲被告在何時、地竊取
    物品之具體事證，亦無任何人目擊被告著手竊取。是以本件
    並無積極證據足證被告有竊盜犯行，應認被告罪嫌尚有不足
    ，惟此部分與前開經聲請簡易判決處刑部分具想像競合之裁
    判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官  莊  惠  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
