【裁判字號】    97,聲減,168
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第124 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於民國95年4 月28日，犯違背安全駕
    駛致交通危險罪，經鈞院以95年度竹交簡字第478 號判決（
    偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年度速偵字第844 號
    ）判處拘役40日，緩刑2 年確定，嗣經鈞院以97年度撤緩字
    第32號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。經查，犯罪時間在96年
    4 月24日以前，所犯係刑法第185 條之3 違背安全駕駛致交
    通危險罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
