【裁判字號】    97,易,541
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第541號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第60
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之老虎
鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充為「甲○
    ○前於民國92年間因公共危險罪，經本院以92年度訴字第44
    7 號判決判處有期徒刑3 年8 月確定；又因竊盜案件，經臺
    灣苗栗地方法院以92年度苗簡字第880 號判決判處拘役50日
    確定；嗣經臺灣苗栗地方法院以96年度聲減字第176 號裁定
    應執行有期徒刑1 年10月、拘役25日，經合併執行後，於96
    年8 月9 日執行完畢」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。被告因上開前科紀錄受有期徒刑之宣告，甫於96年8 月
    9 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，不知以己力賺取財物，仍恣意犯罪，造成被
    害人之財物損害，顯見並無守法之心，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，所竊物品價值非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之老虎鉗1 支，係被告所有且供其犯罪所用之
    物，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中     華    民    國    97    年    7    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中     華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
