【裁判字號】    97,竹簡,472
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第472號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣桃園地方法院簡
易庭裁定移送前來，本院於民國97年7月29日辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零肆佰伍拾元，及其中新臺幣玖
萬捌仟陸佰貳拾捌元，自民國九十六年十二月十一日起至清償日
止，按年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程式方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之小額信用貸款契
    約書第21條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該
    約定書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，
    惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於請求被
    告給付利息部分，原係聲明按年息百分之20計算，嗣原告於
    97年7月29日言詞辯論期日時，將利息之請求縮減為按年息
    百分之17計算，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應
    准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）90年7月16日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&
    ＭＡＲＹ卡，雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）100,
    000元為限度，借款動用期間自90年7月16日起至91年7月16
    日止為期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思
    表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，
    不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百
    分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳
    納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款週期（額度
    內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額
    係還款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償
    本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳
    清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自96
    年12月10日起即未按期繳款，合計尚欠本金98,628元、給付
    期限前之利息1,825元及延滯期間之利息未予繳納，依契約
    第11條約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清
    償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之本金
    及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約、利息餘額查詢等件為證，而被告經受合法通
    知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主
    張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文
    第1項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程式所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
