【裁判字號】    97,竹簡,313
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第313號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第一段第一行應補
    充、更正「甲○○前曾於民國95年4 月間因犯竊盜罪，經臺
    灣板橋地方法院於96年6 月26日以96年度簡字第3364號判處
    拘役59日確定（均不構成累犯），其猶不知悔改，復‧‧‧
    得手後，將上揭物品之包裝拆除，並置入隨身手提袋裡，旋
    即為前述補給站百貨公司店員發覺，乃報警，而為警於同日
    21時30分許在上址當場查獲。」，及於證據欄應補充「新竹
    市警察局第二分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份
    及竊取物品照片4 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有如事實欄所述前科等情，有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 份在卷足稽，被告之犯罪動機、手段、情節、所生
    危害、所竊取財物價值及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又被告本件竊盜犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，又非
    限制減刑之罪，合於96年7 月16日公布生效之中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，如主文所
    示，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
