【裁判字號】    97,交訴,26
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
69號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月18日某時許，駕駛車牌號碼JR—3200
    號自小貨車，沿新竹縣竹北市○○路北上方向行駛，於同日
    18時23分許，行經新竹縣竹北市頭前溪橋上由南往北方向車
    道時，原應注意車前狀況並隨時採取必要安全措施，而依當
    時雖天氣陰、然夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物且視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此，而在行經該處時，貿然追撞行駛在前方車道正在停等
    紅燈、由乙○○所駕駛之車牌號碼8607—FV號自小客車，乙
    ○○因突然遭到後方來車撞擊因而受有右側頸部挫傷之傷害
    （過失傷害部分，業經撤回告訴，而經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定在案）。詎甲○○於肇事後，
    明知其駕駛車輛肇事致人受傷後，應即採取救護或其他必要
    措施，不得駛離，竟未下車為任何必要之救護、報警措施，
    即逕自駕駛車輛逃逸。嗣經警據報後到場處理，經乙○○告
    知甲○○所駕駛車輛之車號後，通知甲○○於同日21時30分
    許到警局說明，因而為警循線查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯駕車肇事致人受傷而逃逸罪，非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院
    管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、右揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢及偵訊時指述之情節相符，並有竹北分局六家派
    出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份、新竹縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1份、車籍資料—基本
    資料詳細畫面1份、東元綜合醫院所出具之診斷證明書1份、
    竹北分局六家派出所疑似道路交通事故肇事逃逸追查表1份
    、道路交通事故調查報告表（一）及（二）各1份、道路交
    通事故現場圖1份、車輛照片及案發現場照片共10幀、新竹
    縣政府警察局竹北分局六家派出所道路交通事故初步分析研
    判表1份、警員劉俊宏所出具之職務報告書1份、員警工作紀
    錄簿1份、案發現場網路地圖1份、交通部公路總局新竹區監
    理所竹監自字第裁50—E00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書1份等附卷足稽，是被告上開自白核與事實相符，堪
    以採信，本件事證明確，被告駕車肇事致人受傷而逃逸犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4駕車肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌本件被告駕駛車輛肇事造成被害人受傷後
    ，竟不顧被害人之安全而駕車逃逸，且於犯後之初一再辯解
    ，且要求被害人陳稱並未受傷等語，其作法尚屬可議，惟終
    能坦承犯行，並與被害人達成民事和解，被害人亦撤回告訴
    等情，有和解書及撤回告訴狀各1份在卷足稽，暨被告犯罪
    之動機、手段、情節、目的、造成損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又按被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，
    其因一時疏忽，致罹刑章，犯後已坦承犯行，事後亦與被害
    人達成和解等情，已如前述，被告歷經此次偵審程序及科刑
    判決之教訓後，當已知所警惕，而無再犯之虞，故本院認上
    開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年；又為誆正被告往後之行為並使其能時時惕勵自己，並於
    將來有機會再次駕駛或騎乘車輛時，免再重蹈覆轍，記取教
    訓，爰於緩刑期內付保護管束，以勵來茲而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第93條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官何若薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
