【裁判字號】    97,竹簡,492
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第492號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第393號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）證人周自強於警詢中之證述。
（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年2 月14日出具之
      報告尿液檢體編號「Ｃ—013 」號之濫用藥物檢驗報告一
      件、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      ，證明被告所採集之尿液，經送驗結果，確呈安非他命陽
      性反應。本件施用第二級毒品安非他命犯行，事證明確，
      應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載
    之前案有期徒刑執行紀錄，並於96年2 月2 日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可供參考，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，猶不知自制，無視法令之
    禁止，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒
    品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  陳美利
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度毒偵字第393號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                         住新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路539
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因2 次施用毒品案件，2 次經送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向（第2 次觀察、勒戒於民國90年6
    月14日執行完畢釋放），分別經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵緝字第368 號及本署檢察官以90年度毒偵
    字第492 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣
    苗栗地方法院以93年度易字第234 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，於94年5 月1 日因縮短刑期執行完畢。復因施用毒品
    案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第263 號判決判處
    有期徒刑10月確定，另因贓物罪案件，經臺灣苗栗地方法院
    以94年度苗簡字第598 號判處有期徒刑3 月確定，上開2 案
    經定應執行刑為有期徒刑1 年，甫於96年2 月2 日因縮刑期
    滿執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96
    年度竹簡字第1151號判決判處有期徒刑4 月確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品安非他命之犯
    意，於97年1 月26日上午10時許，在其位於新竹縣寶山鄉○
    ○村○ 鄰○○路539 號住處內，施用第2 級毒品安非他命。
    嗣警於97年1 月9 日14時許，持臺灣新竹地方法院核發之搜
    索票，至甲○○友人周自強位在新竹市○區○○街73號居所
    搜索時，查獲周自強居所置有可供施用第2 級毒品安非他命
    之玻璃球吸食器，據周自強供稱該玻璃球吸食器係甲○○在
    周自強居所施用第2 級毒品安非他命後留置，而認甲○○涉
    有施用毒品犯嫌，遂通知甲○○於96年1 月29日12時10分許
    ，至新竹市警察局少年警察隊說明，經甲○○同意，於同日
    12時50分許，採集甲○○尿液送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經新竹市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
     （一）被告甲○○於警詢之自白：證明被告於97年1 月26
           日上午10時許，在前開住處內，施用第2 級毒品安
           非他命之事實。
     （二）證人周自強於警詢之證述：證明前揭查獲經過。
     （三）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年2 月14日
           出具之尿液檢體編號H-013 號之濫用藥物檢驗報告
           及新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
           紀錄、警詢筆錄、臺灣新竹地方法院搜索票各1 份
           ：證明被告於96年1 月29日12時50分許，至新竹市
           警察局少年警察隊說明，經被告同意，於同日12時
           50分許，採集被告尿液送驗，結果呈安非他命及甲
           基安非他命陽性反應，佐證被告於上揭採尿時起回
           溯96小時內曾施用第2 級毒品安非他命；上揭查獲
           經過等事實。
     （四）本署刑案資料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上
           查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 份：證明犯
           罪事實一事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                           檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                           書  記  官  曾佳莉
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
