【裁判字號】    97,竹簡,1001
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1001號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以90年度毒聲字第3943號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於91年1 月11日釋放出所，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3089號為
    不起訴處分確定；復於92年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第489 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於92年11月4 日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1016號、92
    年度毒偵緝字第105 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒
    癮，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年4 月28
    日18時35分許即為警採尿時回溯96小時內之某時，於新竹縣
    關西鎮○○里○○路207 號之住所內，以不詳方式施用第二
    級毒品安非他命1 次，嗣於97年4 月28日14時20分許，甲○
    ○駕駛車號W2-4978 自小客車行經新竹縣關西鎮○○路52巷
    5 號前，經警持本院所核發之搜索票對其所駕駛上開自小客
    車進行搜索，嗣經其同意，採集其尿液送驗結果，乃呈第二
    級毒品安非他命代謝物陽性反應，始悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢時固坦承曾在上開家中施用第二級毒
    品安非他命，惟辯稱：最後施用時間係在94年中旬等語，經
    查：
  (一)被告於為警查獲後，於97年4 月28日18時35分許所採取之尿
    液檢體（檢體編號：F-037） ，經送由台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司檢驗，確檢出有安非他命類陽性反應，有該
    公司97年5 月8 日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局刑警大
    隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表各1
    份在卷為憑（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第12
    01號偵查卷頁7 、8） 。
  (二)而「尿液毒品檢驗... 若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」，有法務部調查局第六處87年9 月29日發技
    (一)字第87074574號函可查，足見前揭台灣檢驗科技股份有限
    公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其
    檢驗結果堪予採信。又「安非他命經口服投與後約70％於24
    小時內自尿液中排出，約90％於96小時內自尿液中排出，安
    非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長不可能超過4 日」，亦有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156
    號函可查，故被告於97年4 月28日18時35分許採尿時起往前
    回溯96小時內之某時許，有施用第二級毒品安非他命1 次之
    犯行，堪予認定，被告辯稱最後一次施用毒品係於在94年中
    旬等語，顯不可採。
  (三)而被告有如事實欄所載之觀察勒戒紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開92年11月4 日觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內再犯本案施用第二級毒品安非他命
    犯行，即應依法論科。
三、核被告上開犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命後進而施用，
    持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪；
    爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒後
    猶施用之，可知缺乏拒用毒品之決心，兼以施用毒品危害施
    用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，不僅對
    施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦可
    能對公共秩序產生危害，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且95年7 月1 日刑
    法第56條連續犯規定廢除後，被告施用毒品罪均須一罪一罰
    ，所受刑期比起以往已經甚重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
