【裁判字號】    97,竹簡,949
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第949號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1880號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀損他人之鐵捲門壹扇、玻璃門捌扇及玻璃櫥櫃壹只，足
以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又公然侮辱人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○○係鄰居關係，乙○○於民國96
    年9 月30日凌晨2時許，因不堪甲○○○位於新竹市○○路○
    段185 號房客蔡夢蓁音響音量過大影響其生活作息，乃前往
    甲○○○所經營位於新竹市○○路○段179號之康寧藥房，要
    求甲○○○處理未果，竟基於毀損之犯意，先持旗杆棍子從
    鐵門門縫敲打康寧藥房玻璃門，再以水泥旗座砸毀鐵捲門1
    扇、玻璃門8扇及玻璃櫥櫃1只，致令不堪使用，足以生損害
    於甲○○○；復分別基於公然侮辱及恐嚇之犯意，在上開特
    定多數人得共見共聞之康寧藥房門口，以「死不要臉」、「
    死要錢」、「妳很賤」等不雅文字侮辱甲○○○，並向甲○
    ○○恫稱：「若沒有處理好房客音響問題，玻璃門妳裝好一
    次，我就砸毀一次」之加害財產之事恐嚇甲○○○，致甲○
    ○○心生畏懼其身體、生命遭到危害。
二、案經甲○○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院調查時供述稱：伊因告
      訴人即康寧藥局老闆甲○○○將其住處旁之新竹市○○路
      ○ 段185號之房屋租給他人經營PUB，伊受不了每天有音樂
      及唱歌的聲音從牆壁傳過來，造成伊無法睡覺，遂於96年
      9月30日凌晨2時許前往康寧藥局找告訴人甲○○○理論，
      並且用旗杆棍子從鐵門門縫及用水泥旗杆座丟康寧藥局之
      玻璃門及櫥櫃，因而將藥局之鐵捲門1扇、玻璃門8扇及玻
      璃櫥櫃1只砸毀，並且除當場以「只想賺錢」、「不管人
      家死活」、「死不要臉的女人」、「死要錢」、「妳很賤
      」等口語辱罵告訴人甲○○○之外，並向告訴人甲○○○
      表示「若沒有處理好房客音響問題，玻璃門妳裝好一次，
      我就砸毀一次」等語（見97年度偵字第1880號偵查卷第11
      、12、27、28、33、34頁，本院卷第7、8頁）。
（二）告訴人甲○○○於警詢、偵查中及本院訊問時指訴稱：於
      96年9月30日凌晨2時許，其鄰居即被告乙○○至她所開設
      之康寧藥局，先持木棍從藥房之鐵門門縫敲破玻璃門，她
      聽到聲音就下樓查看，發現玻璃門被打破，她就將藥房鐵
      門打開，但被告乙○○看到她之後又拿旗杆座砸毀店內之
      玻璃門、藥品玻璃櫃，並將鐵捲門弄壞等語，然後被告當
      面用「很賤」、「愛錢」等不堪入耳之言語侮辱她，當時
      由很多人在圍觀，並且又對她以「若沒有處理好房客音響
      問題玻璃門妳裝好一次，我就砸毀一次」之言詞加以恐嚇
      ，讓她感到恐懼，因而報警處理等語（見上開偵查卷第13
      、32至34、38頁，本院卷第7、8頁）。
（三）證人蔡孟蓁於警詢證述稱：告訴人甲○○○是她的房東，
      至於被告乙○○係住在她所經營PUB 店後方之鄰居，而於
      96年9月30日凌晨2時許，當時她在店外，有聽到被告乙○
      ○在罵告訴人甲○○○，罵的很激動，但她並沒有聽清楚
      被告乙○○所罵的內容等語（見上開偵查卷第14頁）。
（四）新竹市警察局第二分局東門派出所受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單、刑案現場照片8 張暨告訴人甲
      ○○○所提供之現場照片11張等資料（見上開偵查卷第15
      至20、40至42頁，96年度他字第2199號偵查卷第3至5頁）
      。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告乙○○上開所為，係犯刑法第354 條之毀
    損罪、第309條之公然侮辱罪及第305條之恐嚇危害安全罪。
    又被告乙○○所犯3 罪間，犯意個別，行為互異，構成要件
    不同，均應分論併罰。爰審酌被告乙○○前無任何前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素
    行良好，其因細故糾紛而與告訴人甲○○○發生爭執，一時
    失慮毀損告訴人甲○○○所有之鐵捲門1扇、玻璃門8扇及玻
    璃櫥櫃1 只等物品，致生損害於告訴人甲○○○，且分別以
    「死不要臉」、「死要錢」、「妳很賤」等不雅文字侮辱告
    訴人甲○○○，以「若沒有處理好房客音響問題，玻璃門妳
    裝好一次，我就砸毀一次」恐嚇告訴人甲○○○，然其犯罪
    之動機、目的尚屬單純，且犯後坦承犯行，並當庭向告訴人
    甲○○○道歉、鞠躬，告訴人甲○○○表示願原諒被告乙○
    ○等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，併定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、又被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科
    刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且被告乙○○已
    捐款新臺幣3萬元予財團法人新竹市私立愛恆啟能中心，有
    郵政跨行匯款申請書1紙在卷可參（見本院卷第15頁），顯
    見其悔悟之心，本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法305條、第309條、第354條、第51條第6款、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    31   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     7     月    31   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
