【裁判字號】    97,交聲,139
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第139號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十七年三月十四日
以竹監新三字第裁五一─Ｅ00000000號裁決書，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年二月二
    十七日二十三時五十七分許，駕駛車牌號碼ＨＨＩ－二三二
    號重型機車，行經新竹市○○街東門圓環前，因酒後駕車為
    警當場攔停舉發，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監
    理所新竹市監理站於九十七年三月十四日以竹監新三字第裁
    五一─Ｅ00000000號裁決書，依道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月及施以道安講習，該
    裁決書業經異議人於同日簽收在案，有交通部公路總局新竹
    區監理所新竹市監理站送達證書一紙附卷可參。是異議人如
    對原處分機關上開裁決有所不服而欲提起異議，依照前揭之
    說明，其二十日之合法提出異議期間應自送達之翌日（即九
    十七年三月十五日）起算二十日，則本件合法提起聲明異議
    之法定期間之末日為九十七年四月三日。然查，本件異議人
    係遲至九十七年四月十六日始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，此有聲明異議狀收文戳章在卷足憑，是異議人提出本件聲
    明異議，已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      交通法庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
