【裁判字號】    97,竹簡,380
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第380號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  甲○○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟伍佰玖拾伍元，及其中新臺
幣壹拾肆萬壹仟玖佰陸拾玖元自民國九十六年十一月二十日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之小額循環信用貸
    款契約書第21條約定，因貸款契約致涉訟者，雙方合意以本
    院為第一審管轄法院，有該小額循環信用貸款契約書乙份在
    卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明
    ，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年1月6日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY卡，雙方約定
    借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限度，借款動
    用期間自92年1月6日起至93年1月6日止為期一年，期滿30日
    前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意
    者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期
    時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25計算，按日計
    息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自
    借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日
    之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務
    管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期
    ，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20
    給付延滯期間之利息。詎被告自96年11月20日起即未依約履
    行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本
    金141,969元、上期未收利息0元、給付期限前已計未收之利
    息2,626元、帳務管理費0元及遲延利息未為清償，屢經催討
    均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相
    關約定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約及交易記錄一覽各乙份為證，而被告迄未
      到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
      以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
