【裁判字號】    97,竹交簡,457
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第457號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一四三一號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行「
    經臺灣新竹地方法院檢察署判決罰金二萬元」應更正為「經
    本院以九十年度竹交簡字第一四八號判決判處罰金銀元二萬
    元確定」；證據欄應補充「偵查報告、新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、」各一份外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點八六毫克，且其於駕駛過
    程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳之情形，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程
    中，有意識模糊，注意力無法集中等情事，此有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十年度
    竹交簡字第一四八號判決判處罰金銀元二萬元確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再
    次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故
    本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1431號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路80號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因酒醉駕駛案件，經臺灣新竹地方法院
    檢察署判決罰金2萬元，業已執行完畢（不構成累犯），猶
    不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟仍於民國97年6月29日凌晨1時許起，在新竹市
    ○○路230號錢櫃KTV內飲酒，嗣於同日凌晨3時30分許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼
    HBS—282號機車往新竹市○區○○里○○鄰○○路80號5樓住
    處方向行駛，嗣於同日凌晨3時40分許，行經新竹市○區○
    ○路與北大路口，因未戴安全帽，經警攔檢，對甲○○作呼
    氣測試，酒精濃度高達每公升0.86毫克而查獲。案經新竹市
    警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同日凌
    晨3時47分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.86毫
    克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規
    則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警
    據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附
    卷可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判
    斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢
    察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕
    駛」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試
    結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證。
    綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、具體求刑：被告前曾涉犯用藥酒醉駕駛等案件，經臺灣新竹
    地方法院判處罰金2萬元，惟仍不知悔改，一再漠視不特定
    用路人及自身之安全，請量處被告有期徒刑3月。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
