【裁判字號】    97,竹簡,432
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第432號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年7月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落門牌號碼新竹市○○街三五之三號五樓之房屋遷讓
交還原告。
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟壹佰陸拾壹元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原告於民國96年8月3日與被告簽立房屋租賃契
    約，將原告所有坐落門牌號碼為新竹市○○街35之3號5樓房
    屋全部（下稱系爭房屋）出租予被告使用，雙方約定租賃期
    間自96年8月8日起至97年9月8日止，租金每月新台幣（以下
    同）10,000元，被告應按月於每月8日前繳付房租，又關於
    系爭房屋之電費及自來水費、瓦斯費、管理費、電話費等費
    用均約定由被告自行負責繳納，並約定押租保證金20,000元
    。詎被告於承租系爭房屋後並未依約繳付租金，經原告催討
    ，仍未予繳納，嗣經原告以被告前所繳納之押租保證金抵扣
    被告所積欠2個月之租金後，被告仍積欠自97年1月8日起之
    租金未予繳納，又被告亦未依約繳納系爭房屋使用之電費、
    自來水費及瓦斯費共5,161元，迄再經催討，仍未予置理，
    爰以起訴狀繕本送達向被告為終止兩造租賃契約之意思表示
    ，並依所有物返還請求權及終止租賃契約後之法律關係，請
    求被告遷讓交還系爭房屋，並依約訴請被告給付積欠租金40
    ,000 元及電費、自來水費及瓦斯費等費用5,161元，合計45
    ，161元，爰聲明請求判決如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房屋租賃
    契約書、新竹縣瓦斯管理處瓦斯費及營業費繳款單通知及收
    據聯、台灣電力公司收據、台灣省自來水公司各項費款收據
    、存證信函及回執等件為證，而被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約，租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二個月之
    租額，不得依前項之規定終止契約，承租人於租賃關係終止
    後，應返還租賃物，民法第440條第1、2項、第455條前段分
    別定有明文；又按押租金之主要目的在於擔保承租人履行租
    賃債務，故租賃關係消滅後，承租人如有欠租或其他債務不
    履行時，其所交付之押租金，發生當然抵充之效力，最高法
    院87年度台上字第1631號判決可資參照。再按押租金契約，
    係信託的所有權讓與行為，乃承租人以擔保租賃契約所生債
    務之履行為目的，移轉押租金之所有權與出租人，如承租人
    履行租賃債務完畢，出租人即應全數返還，倘承租人有欠租
    或其他債務不履行情事，出租人當然就押租金扣押受償，苟
    有餘額再返還之。準此，出租人就押租金，負有附停止條件
    之返還義務，在出租人自己之債權受清償前，不負返還之義
    務；租賃關係終了，承租人若有欠租時，其所交付之押租金
    ，無須當事人之意思表示，亦不問當事人之意思如何，發生
    「當然抵充」（法定抵充）之效力（台灣高等法院84年度重
    上字第292號判決亦同此見解）；末按所有人對於無權占有
    或侵奪其所有物者，得請求返還之，同法第767條前段亦有
    規定。本件依前所述，原告以被告積欠2個月以上之租金為
    由，將被告所交付之押租金予以抵充，於法尚無不合，又原
    告以被告遲延給付租金逾2個月以上，經催告仍不履行，而
    以起訴狀繕本之送達，向被告為表示終止租約之意思表示，
    即屬於法有據，是兩造間之租賃契約，業經原告合法予以終
    止等情，堪可認定。
(三)綜據上述，兩造間之租賃契約既經原告合法終止等情，既如
    前述，從而，原告本於物上請求權及終止租賃契約後之法律
    關係，請求被告遷讓交還系爭房屋，並依兩造租賃契約之約
    定，請求被告給付積欠之租金、電費、自來水費、瓦斯費等
    費用共45,161元，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
