【裁判字號】    97,聲減,169
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第169號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第127 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑陸月，與附表
編號二所示前已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列各罪，均經法院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯如附
    表所示各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，且
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，應予減刑（如附表編號2 所示之罪，業經鈞院以97
    年度易字第131 號刑事判決減刑在案）；又其所犯各罪，合
    於同條例定應執行刑規定，是依聲請定其應執行之刑。爰依
    同條例第8 條第1 項、第10條第1 項規定，聲請裁定，並依
    同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、修正前刑
    法第41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官    張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
