【裁判字號】    97,竹簡,448
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第448號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
                        號
被      告  丙○○
                        2樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年7
月29日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬柒仟貳佰捌拾捌元，及其中新台
幣壹拾貳萬玖仟捌佰肆拾壹元，自民國九十五年二月一日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告聲請支付命令
    時（經被告異議視為起訴），原併請求被告應自民國（以下
    同）95年2月1日起至清償日止，按月給付原告新臺幣（以下
    同）1,000元之違約金，嗣原告於97年7月29日言詞辯論期日
    時，將違約金之請求予以捨棄，核係屬單純減縮應受判決事
    項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國91年3月間向原告申請信用卡使用，
    依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發
    之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳
    款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為信
    用額度內消費（含預借現金）金額百分之2【不得低於新臺
    幣（下同）1,000元】，再加上循環信用貸款利息、遲延利
    息與其他手續費等。循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳日
    起，以年息百分之19.71計算至完全付清之日止。倘被告有
    遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即
    喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付，亦應自各
    筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71計算遲延利息，並另
    行計付逾期手續費（違約金），即依照下列標準收取（兩造
    信用卡契約第十六條約定）：逾期未繳清金額1,000元（含
    ）以下者，不收取；逾期未繳清金額1,001元至10,000元者
    ，收取150元，逾期未繳清金額10,001元至60,000元者，收
    取300元；逾期未繳清金額60,001元至100,000元者，收取60
    0元；逾期未繳清金額100,001元以上者，收取1,000元。詎
    被告簽帳消費至94年12月底，尚積欠消費款55,930元，代償
    費用73,911元，循環息4,447元，違約金3,000元，共計137,
    288元之帳款未予繳納，依前述約定，被告業已喪失期限之
    利益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，爰捨棄違約金
    之請求，依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息等情，
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、單月帳務資料查詢（以上均影本）各一份為證，
      被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主
      張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及按約定利率
      計算之延滯利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
