【裁判字號】    97,竹簡,791
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第791號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二八八六號、第三○九六號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
、遷出住居所及遠離住居所之裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「警員姚永
    慶、林瑞慶分別製作之偵查報告各一份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第六十一條第二
    款、第三款、第四款之違反保護令罪。被告甲○○於法院核
    發保護令後，並未遷出被害人乙○○住所及遠離其住所至少
    一百公尺，仍前往其住所，並以辱罵之言語而騷擾之行為，
    雖同時違反上開通常保護令裁定之三款規定，然法院依家庭
    暴力防治法第十四條第一項規定核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告
    於同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款不
    同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪；又被
    告於民國九十七年四月二十二日十五時三十五分許、及同年
    五月三日十五時二十五分許，先後前往被害人住所以辱罵之
    言語騷擾之行為，係於密切接近之時間及同地實施，而其數
    行為所侵害者係同一之法益，是該數行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，應為接續犯。爰審酌被告於接獲本
    院核發之民事通常保護令後，不知深切警惕，仍恣意違反，
    顯然漠視法令，惟考量其實施上開違反民事通常保護令行為
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害，且犯後坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受過有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因短於思慮致
    罹刑章，事後已坦承犯行，經此科刑之教訓，應能知所警惕
    而無再犯之虞，且被害人並表示不願追究之意，本院認其所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，併依家庭
    暴力防治法第三十八條第一項規定，於緩刑期內付保護管束
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條
    第二款、第三款、第四款、第三十八條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2886號
                                                第3096號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街137巷
                        6弄49號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反暫時保護令裁定，經臺灣新竹地方法院以96
    年度竹簡字第1387號判處罰金新臺幣5000元（未構成累犯）
    ，竟仍不知悔改，其與乙○○係母子，2人具有家庭暴力防
    治法第3條第3款所定之家庭成員關係，甲○○前因對乙○○
    實施家庭暴力行為，而經臺灣新竹地方法院於民國97年1 月
    31日以97年度家護字第20號裁定核發民事通常保護令，命甲
    ○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得
    對乙○○為騷擾、通話之行為，甲○○應於97年2月25日前
    遷出乙○○新竹市○○街137巷6弄49號住處，自遷出日起，
    應遠離上開處所至少100公尺，甲○○於97年2月4日收受前
    開保護令，並親自蓋印確認。甲○○竟基於違反保護令之犯
    意，未遷出乙○○之住所，於97年4月22日15時35分許，返
    回乙○○上開住處，並以「西太后」、「你去死」辱罵乙○
    ○，以此方式騷擾乙○○，對乙○○實施不法之騷擾行為，
    而違反前開保護令，甲○○接續前開違反保護令之犯意，於
    97年5月3日15時25分許，返回乙○○上開住處，並以「你都
    用警察威脅我，你不要我這個兒子，你去死」辱罵乙○○，
    以此方式騷擾乙○○，對乙○○實施不法之騷擾行為，而接
    續違反前開保護令，嗣乙○○報警處理，甲○○始於97年5
    月3日遷出乙○○之住處。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並據告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中指訴綦詳，復有臺灣新竹地方法院97年度
    家護字第20號民事通常保護令、前開保護令97年2月4日送達
    證書各1份、現場照片3張、被告0000000000、告訴人000000
    0000、00-0000000號電話於97年5月1日至5月4日之通聯紀錄
    各1 份在卷足參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2款、
    第3款、第4款之違反保護令罪嫌。被告接續為2次辱罵騷擾
    乙○○、進入乙○○住處之行為，均係出於同一違反保護令
    之犯意，且於密接之時、地實施，所侵害為同一法益，請視
    為數個舉動之接續施行之接續犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書  記  官  莊  惠  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
