【裁判字號】    97,竹交簡,472
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第472號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第三行應
    補充「執行完畢（尚不構成累犯），猶不知悔改，復於‧‧
    ‧，翌日（即29日）上午，騎乘車號‧‧‧重型機車，搭載
    王玉華外出工作，於同日下午3時‧‧‧肇事，王玉華並因
    而受有頭部外傷合併腦挫傷、左側顱骨骨折、左側顏面神經
    麻痺及右側顱內出血、蜘蛛膜下出血等傷害（過失傷害部分
    未據告訴）‧‧‧偵辦。」，及於證據欄應補充「證人王玉
    華於警詢之陳述、證人即被告之子陳威量之證述、證人即王
    玉華之女林燕萍之證述、‧‧‧生化報告單1份、‧‧‧紀
    錄表1份、‧‧‧現場圖及道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各1 份、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單1份、衛生署新竹醫院診動證明書1份、國軍新竹地區
    醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1份、現場車損照片16
    幀、車籍資料—基本資料詳細畫面1份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
