【裁判字號】    97,交易,112
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3729號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑，改
依通常程序審理（97年度竹交簡字第385號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國96年12月10
    日上午8 時許，駕駛車號1022─KV號自用小客車，沿新竹市
    ○○路由東往西方向行駛，至食品路交岔路口欲左轉食品路
    時，原應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且汽車
    行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員
    指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天候
    晴、日間自然光線、並無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，而在行經該處時並未注意前方是否有行人穿越路口而貿然
    左轉，適告訴人乙○○徒步沿前開綠水路由西往東方向穿越
    上開路口至中途，遂遭被告丙○○前開小客車左前車頭擦撞
    倒地，造成告訴人乙○○受有頭部外傷併腦震盪、頭皮撕裂
    傷及頭皮血腫、臉部多處擦傷及鈍挫傷、臀部及左大腿鈍挫
    傷等傷害。因認被告丙○○涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴（經公訴人指定乙○○之子甲○○
    代行告訴）被告丙○○過失傷害罪嫌部分，公訴人認係觸犯
    刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告丙○○所涉上開過失傷害
    罪嫌部分，業經與告訴代理人許凱原當庭達成和解，有本院
    97年7月25日訊問筆錄1份在卷可稽（見本院97年度竹交簡字
    第385號刑事卷第31頁），另經告訴人乙○○於97年7月25日
    具狀撤回對被告丙○○之過失傷害告訴，有撤回告訴狀1 份
    附卷可查（見本院上開刑事卷第32頁）。是依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
              臺灣新竹地方法院交通法庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
