【裁判字號】    97,易,568
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第568號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        6號7.
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第111 號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑，改依
通常程序審理（97年度竹簡字第886號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○2 人於民
    國97年2月24日凌晨1時26分許，在新竹市○區○○路54號「
    咖啡8 」店內，因細故與告訴人丙○○發生爭執，竟基於傷
    害之犯意聯絡，共同徒手毆打告訴人丙○○，致告訴人丙○
    ○臉部、頭部、四肢多處擦傷等傷害。因認被告乙○○、甲
    ○○2人均涉有刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○2 人等傷害罪
    嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項前段之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○
    ○、甲○○2 人所涉上開傷害罪嫌部分，業經與告訴人丙○
    ○當庭達成和解，有本院97年7月25日訊問筆錄1份在卷可稽
    （見本院97年度竹簡字第886 號刑事卷第13頁），另經告訴
    人丙○○於97年7月25日具狀撤回對被告乙○○、甲○○2人
    等之傷害告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可查（見本院上開刑
    事卷第14頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
