【裁判字號】    97,竹小,327
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第327號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月21
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟佰捌拾貳元，及自民國九十六
年五月十日起至九十六年六月九日止，按年利率百分之十八點二
五計算之利息，暨自民國九十六年六月十日起至清償日止，按年
利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）95年9月10日與原告簽訂
    國民現金綜合約定書，約定以原告銀行所發行之現金卡為工
    具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自92年1月
    29日起至93年1月29日止為期一年，期限屆滿30日前，如立
    約人不為反對續約之意思表示，並經原告銀行審核同意者，
    得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦
    同。利息按年利率百分之18.25計算，按月應依綜合約定書
    第六條方式攤還，且每動用一筆借款時，須繳納提領費100
    元，如有延遲履行時，依據綜合約定書第六條及第九條之約
    定，被告應將所欠帳款一次清償，且依據綜合約定書第八條
    後段約定，於延遲期間按年利率百分之20計算之遲延利息。
    詎被告自96年5月10日起即未依約還款，尚欠新台幣45,382
    元之帳款未予繳納，依上開約定，被告即喪失期限之利益，
    應將所欠帳款一次清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費
    借貸及兩造現金卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清
    償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出國民現金申請書、綜合約
      定書、授信明細查詢單（以上均影本）為證，被告未到庭
      爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准
      許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
