【裁判字號】    97,聲,613
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第613號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九一二號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用
    之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。另所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內，最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨可資
    參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還不當得利事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2688號民事裁定，為擔保假
    扣押實施，提供新臺幣350,000元，並以本院95年度存字第
    1912號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行在案。嗣前開
    假扣押之裁定，業經聲請人聲請本院以96年度裁全聲字第
    162號民事裁定撤銷確定在案，且聲請人亦聲請撤回假扣押
    之執行，是前開假扣押執行程序業已終結，而聲請人復向本
    院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，
    並向法院為行使權利之證明，經本院於民國97年2月26日以
    新院雲民倫97聲173字第03735號函通知相對人，於文到25日
    內行使權利，而相對人亦因送達處所不明而無法送達，復經
    聲請人依法聲請為公示送達，其最後登載於新聞紙之日係97
    年3月14日，而相對人迄今仍未行使權利，為此聲請返還本
    件擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第2688號假扣押裁
    定、95年度存字第1912號提存書、96年度裁全聲字第162號
    撤銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函、本院97年2月26
    日新院雲民倫97聲173字第03735號函及登報影本各乙份為證
    。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，業經本
    院依職權調閱本院95年度裁全字第2688號假扣押事件、95年
    度存字第1912號擔保提存事件、95年度執全字第1427號假扣
    押執行事件、96年度裁全聲字第162號撤銷假扣押事件、97
    年度聲字第173號通知受擔保利益人行使權利事件卷宗，核
    與聲請人前開所述相符。次查，本件假扣押執行既已撤回，
    且聲請人亦撤銷假扣押裁定確定在案，按前揭裁判要旨，符
    合廣義的訴訟終結要件，而聲請人復聲請本院定相當期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職
    權查明兩造間於本院並無訴訟、調解、聲請支付命令之情，
    有本院民事紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還
    前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
