【裁判字號】    97,竹簡,631
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第631號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7357號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶
      存摺、提款卡及密碼等供人使用，可能因此供他人使用詐
      術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可能因
      而幫助他人從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺
      之未必故意，於民國96年3 月5 日22時前某日，在不詳地
      點，將其於95年5 月22日向合作金庫商業銀行寶橋分行所
      申請開立帳號0000-000-00000-0號帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等物，交付予真實姓名年籍均不詳之成年男子，而容
      任該成年男子所屬集團為詐取他人財物之行為。該集團在
      取得上揭存摺、提款卡及密碼等物後，即於96年3 月5 日
      22時許，由一姓名年籍均不詳之成年男子，在網際網路線
      上拍賣網站上向甲○○佯稱欲出售電漿電視，與甲○○談
      好價格後，雙方相約於翌日即96年3 月6 日21時30分於臺
      南市○○路上新光三越百貨公司中山店交易，嗣甲○○到
      達相約地點後，該男子復打電話予甲○○，佯稱為辨識甲
      ○○非警察人員，要求甲○○需先至附近自動櫃員機測試
      帳戶內餘額，致使甲○○陷於錯誤，前往位於臺南市○○
      路之臺北富邦銀行自動櫃員機前，依對方指示，於同日21
      時57分許，匯款新臺幣（下同）29979 元至前揭乙○○名
      義之合作金庫商業銀行寶橋分行帳戶內。嗣經甲○○發覺
      有異，於96年3 月7 日12時40分許報警處理，因而為警循
      線查悉上情。
（二）案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法
      院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）證人謝能雄於偵訊時之證述。
（四）臺南縣警察局新營分局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 份、臺北富邦銀
      行自動櫃員機交易明細表1 份、合作金庫商業銀行寶橋分
      行於96年3 月22日以合金寶橋字第0960001104號函送之帳
      號0000-000-00000-0號帳戶之開戶資料及96年3 月5 日至
      3 月7 日之交易明細帳等資料1 份、合作金庫商業銀行寶
      橋分行於97年1 月21日以合金寶橋字第0970000236號函送
      之帳號0000-000-00000-0號帳戶自95年5 月22日開戶起至
      96年3 月19日交易資料1 份、財團法人金融聯合徵信中心
      通報案件紀錄資訊1 份。
（五）被告雖辯稱：我於96年1 月底經燁利電機廠有限公司同事
      許先生介紹認識謝能雄，說他可以幫我辦貸款，謝能雄說
      要先以我名義購買房子，再用房子去貸款，我就拿我身分
      證影本、健保卡影本及合作金庫帳號0000-000-00000-0號
      帳戶存摺、提款卡給謝能雄，後來謝能雄交給我1 份不動
      產買賣契約書，購買楊梅鎮○○段120 建號房子，後來又
      說該房子價金220 萬太少，貸款貸不多，之後又叫我買桃
      園縣桃園市○○○街30號1 樓房屋，價值840 萬元，說是
      可以貸款比較多，也有給我買賣契約書，謝能雄說帳戶資
      料是要給放款銀行看我的交易紀錄是否正常云云。惟查證
      人謝能雄於偵訊時證稱：乙○○是經友人介紹來我事務所
      找我代辯個人信貸，我有幫他辦過個人信用貸款2 次，但
      是2 次都沒有核准。陽信銀行信用貸款申請書是我拿給乙
      ○○寫的，但是沒有通過，不動產買賣契約書我不知道是
      怎麼回事，他有想要辦房屋貸款。（乙○○有無交給你合
      作金庫帳號0000-000-00000-0號帳戶存摺、提款卡、身分
      證影本、健保卡供你辦貸款用？）沒有，我只有跟他要過
      薪資轉帳存摺封面影本、身分證正反面影本、健保卡影本
      。（乙○○薪資轉帳帳戶是否為合作金庫？）不是，我不
      可能跟他拿提款卡，辦貸款不需要提款卡。（為何乙○○
      辦貸款都不過？）他各方面都符合信用貸款的條件，但是
      他剛好離職換到另一家公司，他又有10幾次的銀行聯徵紀
      錄，所以銀行不能接受。（有無拿乙○○上開合作金庫帳
      戶去販賣？）沒有，那是乙○○自己拿去賣的，96年年初
      因為乙○○辦理信用貸款2 次都沒過，原因如我上開所述
      ，後來乙○○再來找我代辦貸款，我把他的資料拿給銀行
      業務員，業務員跟我說乙○○被通報為警示帳戶，我問乙
      ○○為何會被列為警示帳戶，是不是把帳戶拿去賣，他跟
      我說他在報紙廣告上看到訊息，什麼訊息我不曉得，乙○
      ○說對方說會先給他一半，過幾天後再給他一半，結果過
      幾天後就找不到對方，要我幫他找，我跟乙○○說我怎麼
      找得到。（何謂「先給一半，過幾天再給一半」？）乙○
      ○說他把2、3本帳戶交給對方，對方有給他錢，至於錢是
      賣帳戶的錢或是貸款的錢，我不曉得，對方有先給乙○○
      5000元，乙○○要再跟對方要另外一半的錢時，對方的電
      話就已經換了等語明確，而被告於偵訊時所辯：康燁華林
      聯合事務所的老闆可以證明整個過程云云，亦據證人即前
      揭事務所老闆王志堅具狀陳述：我不認識乙○○，謝能雄
      與乙○○間之糾紛與本人毫無關係等語在卷，有陳報狀1
      份在卷足稽，再者，衡諸銀行貸款業務之常情，辦理貸款
      之金融機構或理財公司是否應允貸款，所應探究者，乃係
      被告之資力、信用及償債能力為何，不論如何，均毋需提
      供個人帳戶之提款卡及密碼，換言之，銀行除要求貸款人
      提供個人相關身分證明及財力證明文件外，並無要求貸款
      人提供自己帳戶之提款卡及密碼作為審核之可能，是以被
      告所辯此情，實有違常情。況且，證人謝能雄並未替被告
      辦成貸款一節，亦為被告所不否認，被告亦自承：謝能雄
      就突然不見了，我沒有去報案，也沒有去掛失止付等情，
      則苟被告確有交付上揭帳戶存摺及提款卡予證人謝能雄以
      供作為辦理貸款之用，則證人謝能雄既未代為辦成，人又
      已不見蹤影，被告為何卻未報案，也未掛失止付，而放任
      證人謝能雄持有其帳戶存摺及提款卡而不加聞問，毫不擔
      心會遭致他人用為犯罪之工具？亦屬違反常情。從而被告
      辯稱：係交付上開帳戶存摺、提款卡予謝能雄，以便辦理
      貸款一節，實難以採信。
（六）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金
      之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
      用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復
      一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐
      欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成年
      人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠之帳戶存摺、提
      款卡及密碼交付予他人，而該人既有使用帳戶之需，竟不
      思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交
      易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融
      帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用將幫助他人實施詐
      欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交予來
      路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係
      以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其之金融帳戶實
      施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。
（七）綜上，被告所辯顯為事後卸責之詞，均不足採信，本案事
      證明確，被告前述犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使用，
    顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提供帳
    戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項減輕其刑。
四、爰審酌被告任意將帳戶存摺、提款卡及密碼等物交予他人，
    充作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之
    困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行，並其犯罪手段
    、情節、生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、又被告本件行為時間係在96年4 月24日以前，且所犯之刑法
    第339 條詐欺罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條
    所列各款限制減刑之罪，惟其宣告刑並未逾有期徒刑1 年6
    月，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減輕其刑二分之
    一，如主文所示，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
