【裁判字號】    94,智,2
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 94年度智字第2號
原      告  美商希思肯股份有限公司（SYSCAN Inc.）
                         Sa.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  葉大殷律師
            林怡芳律師
            賴中強律師
複代理  人  葉光洲律師
被      告  德茂科技股份有限公司(Portable Peripheral Co.
            , Ltd.)
法定代理人  乙○
訴訟代理人  李宏澤律師
            陳寧樺律師
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告於裁定所定供擔保之期間內不供擔保者，法院應以裁定
    駁回其訴，民事訴訟法第101條前段定有明文。
二、本件原告所提起排除侵害訴訟，因原告於中華民國無住所、
    事務所及營業所，被告聲請本院命原告供訴訟費用之擔保，
    經本院於民國97年7月8日裁定命原告於裁定送達後10日內，
    為被告供訴訟費用擔保金新臺幣962,736元，該裁定於97年7
    月11日送達原告，此有送達證書1紙卷可按，原告逾期未供
    擔保，此有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可按，依上揭規
    定，自應駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第101條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
