【裁判字號】    97,訴,667
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第667號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1035號），合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第93號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    而於93年6 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第800 號為不起訴處分確定；又
    於94、95年間因連續施用第一級毒品、竊盜等案件，經本院
    以94年度訴字第688 號、95年度易字第91號判決分別判處有
    期徒刑9 月、9 月確定，再經本院以95年度聲字第741 號裁
    定應執行有期徒刑1 年5 月，復經本院以96年度聲減字第27
    6 號裁定減為應執行有期徒刑8 月15日確定，而於96年7 月
    16日執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月5 日16時許在新竹市
    ○區○○路2 段2 巷17號附近某處麵攤之廁所內，以將海洛
    因攙入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣甲
    ○○於97年3 月5 日16時10分許因另涉嫌竊盜案件而為警在
    上開地址查獲，經其同意為警採尿，並將其尿液檢體送請鑑
    驗，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告到
    案後為警採集之尿液（編號為 A-074），經送請臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃呈
    第一級毒品海洛因代謝後嗎啡及可待因之陽性反應等情，有
    該公司97年3 月19日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理
    煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
    驗登記簿在卷可稽（見97年度毒偵字第2164號卷頁15、16）
    ，是被告上開自白乃與事實相符，堪予認定。又被告有如事
    實欄所載之觀察勒戒及判處罪刑等前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於上開93年6 月9 日觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本案施用第一級毒品海洛
    因之犯行，即應依法論科。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於96年7 月16日執行完
    畢，有上開被告前案紀錄在卷可參，其於上開徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒
    品之不良素行，經觀察、勒戒及徒刑執行後，竟再度施用足
    以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品海洛因，可知缺乏
    拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品危害施用者之神
    經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，不僅對施用者之
    健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦可能對公共
    秩序產生危害，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對
    社會造成之危害尚非直接鉅大，且犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
