【裁判字號】    97,竹簡,878
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第878號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一三三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「乙○○於民國九十年間因竊盜案件，經本院以九
    十一年度易字第二五號判決判處拘役三十日確定，於九十一
    年五月二十九日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其仍
    不知悔改」；證據欄（四）應補充更正為「查獲現場及扣案
    物照片四張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告素行不佳，仍不知悔悟而再犯本件竊盜案
    件，惟竊取之財物價值不高僅新臺幣一百元、且已發還被害
    人，及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1339號
    被  告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣竹東鎮○○路87巷1弄4號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月15日上午8時
    許，前往新竹縣竹東鎮○○路358號，徒手竊取甲○○所有
    ，置於攤位上之四神中藥1包（價值新臺幣100元），得手後
    藏置於所穿著長褲右口袋內，嗣為甲○○親眼目睹，報警將
    之逮捕。
三、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  2.告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  3.告訴人甲○○所出具之贓物認領保管單。
  4.行竊現場之照片3張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
