【裁判字號】    97,交聲,758
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第758號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年4 月23日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定
      如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速未滿二十公里
，處罰鍰新臺幣貳仟貳佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1款 定
    有明文。次按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限或低
    於規定之最低速限者，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得
    以設於一般道路至少於100 公尺前之固定或非固定式科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規，記明車輛牌照號碼、車型
    等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，此
    見同條例第7 條之2 第1 項第7 款、第2 項第9 款、第3 項
    、第4 項規定即明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    19日18時37分許，駕駛車號6038-EJ 號自用小客車，行經臺
    北市○○路○ 段157 巷時，經自動測速照相測得行車超過規
    定之最高時速未滿20公里，經警依採證照片逕行舉發超速違
    規，惟異議人逾越應到案期日60日以上，原處分機關遂於97
    年4 月23日以北市裁四字第裁22-A00000000號裁決書，依道
    路交通管理處罰條例第40條、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表規定，裁處罰鍰2,200 元。
三、聲明異議意旨略以：伊於市區內駕車向來十分小心，經過辛
    亥路地下道前均會減速，應不可能超速。再裁決所並未檢附
    測速相機之照片及詳細超速數據，且亦未提供測速相機之型
    號、國家檢測合格之驗證影本等相關資料云云。
四、經查：異議人甲○○所有之車牌號碼6038-EJ 號自用小客車
    ，於96 年12 月19日18時37分許，行經臺北市○○路○ 段
    157 巷處，因「經雷達式測速器照相儀器測得行車時速為50
    公里、限速62公里、超速12公里」之違規，經警逕行舉發之
    事實，有臺北市交通事件裁決所北市裁四字第裁22-A000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書、違規現場照片各1 紙在
    卷可憑，此部分事實堪予認定。至異議人雖以前詞置辯，然
    查，依臺北市政府警察局大安分局97年6 月12日北市警安分
    交字第09731757700 號函可知，「本件係依採證照片逕行舉
    發，經查雷達波涵蓋範圍比對圖比對，車號6038-EJ 號自用
    小客車於違規時、地確實超速行駛...... ， 經查本市之超
    速違規均為雷達式測速照相器所拍照，每年均依規定送經濟
    部標準檢驗局檢驗合格且領有檢驗合格證書」，有該函檢附
    之違規現場照片1 幀、經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合
    格證書（檢定合格單號碼：MOGA 0000000A,B 、有效期限：
    97年7 月31日）、該固定式雷達測速器（廠牌TRAFFIPAX 、
    型號SPEEDOPHOTII）所攝違規照片判讀說明書各1 份在卷
    可考，是異議人確於上揭時、地有「行車時速為62公里、限
    速50公里、超速12公里」之違規事實，要無疑義。
五、綜上所述，異議人駕駛上開自小客車，於上開時、地，行車
    速度確有超過規定之最高時速未滿20公里之違規事實，堪以
    認定。原處分機關認異議人有上開違規事實而予裁罰固非無
    見，惟異議人於異議狀中自承為上揭時地違規之自小客車駕
    駛人，原處分機關未依道路交通管理處罰條例第63條第1 項
    第1 款記違規點數1 點，尚有未當。從而，本件異議雖無理
    由，惟原處分既經異議且有上述違法之處，自應予撤銷，另
    依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁定如主文第
    2 項所示之裁罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
