【裁判字號】    97,法,38
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台北病理中心
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更相對人捐助章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人台北病理中心捐助章程准予補充變更如附件「修正後條
文」欄第二、三、五至十三條所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，為必要之處分；又為維持財團之目的或保
    存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，變更其組織，民法第62條、第63條定有明
    文。至不屬於前述事項之名稱變更，應依非訟事件法第85條
    、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條等規定，於取得目
    的事業主管機關之許可或核准後，逕向該法人事務所所在地
    之地方法院登記處聲請變更登記（司法院70年11月9 日（70
    ）院台廳一字第106070號、77年11月10日（77）秘台廳(一)字
    第02120 號函示意旨參照），無庸法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北病理中心董事長
    ，該財團法人依據行政院衛生署96年7 月2 日衛署醫字0000
    000000號公告，業已辦理法人及其設立醫療機構或其他附設
    醫療機構命名、法人捐助章程及法人董事會之組織與議會規
    則之變更與修訂，並經許可在案。為此，依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、查聲請人聲請准予補充變更財團法人台北病理中心捐助章程
    如附件「修正後條文」欄第2 、3 、5 至13條所示部分，核
    與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無抵觸，是此聲請補充或變更章程之部分，應予准許。
四、至聲請人聲請變更相對人章程中，修正後第1 條部分，係關
    於財團法人名稱之變更，第4 條則係配合財團法人名稱變更
    而為之文字修正，核與財團法人「組織不完全」、「重要管
    理方法不具備」、「維持財團之目的或保存其財產」無涉。
    揆之前開說明，其此名稱變更部分，應依非訟事件法第85條
    、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條等規定，於取得目
    的事業主管機關之許可或核准後，逕向該法人事務所所在地
    之地方法院登記處聲請變更登記，無庸向法院聲請裁定，是
    其此部分之聲請為於法不合，當予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第3 項、第24條第1 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
