【裁判字號】    97,聲減,344
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第344號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第444 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 、5 之犯罪，均減刑詳如附表編號
2 、3 、5 所示之刑；其中附表編號2 減刑後所處之刑與附表編
號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年貳月
；其中附表編號3 、5 減刑後所處之刑與附表編號4 所列不應減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號第2 、3 、5 號之罪，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依
    同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯編號
    1、4之罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條
    例第11條規定，分別就編號1 、2 及編號3 、4 、5 之各罪
    定其應執行刑等語。
二、經查尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條 ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
