【裁判字號】    97,拍,502
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第502號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  富立登企業管理顧問股份有限公司
                        4
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        4
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人成佳科技股份有限公司（即原設定之
    義務人；下稱成佳公司）於民國89年9 月22日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保對中國農民銀行股份有限公司（
    下稱：農民銀行）現在及將來所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）2 億4,000 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自89年9 月22日起至119 年9 月21日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經96年11月28日登記在案
    。嗣農民銀行與合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作
    金庫）於95年5 月1 日依據銀行法合併，合作金庫為存續銀
    行，概括承受農民銀行一切權利義務，上開合併業經95年5
    月16日登記在案。又成佳公司復於97年2 月25日將上開不動
    產應有部分信託予相對人，有土地及建物登記登記謄本可稽
    。
三、成佳公司於89年10月3 日、91年10月11日向農民銀行借款1
    億4,000 萬元、4,000 萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤償
    本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金。復合作金庫銀行又將上開債權讓與聲請人，而成佳
    公司就其中91年10月11日之4,000 萬元借款已於92年10月11
    日到期，尚欠本金1 億7,572 萬1,250 元及利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、債權憑證、借據2 紙等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、雖相對人陳稱：聲請人所提出之債權憑證，從形式上審查無
    法明瞭是否為該抵押權所擔保之債權，且成佳公司對農民銀
    行所欠款項，於繳款到期日前已與農民銀行另行約定繳息方
    式，且均正常繳息。嗣後農民銀行與合作金庫商業銀行股份
    有限公司（下稱：合作金庫）合併，合作金庫即片面要求成
    佳公司立即還款，惟契約之繼受人應繼受原契約之權利與義
    務，從而合作金庫應受該約定之拘束，又本件聲請人所持有
    之本票既受讓自合作金庫，則依票據法第13條、第14條應繼
    受前手之瑕疵，而認本件債權應尚未屆清償期等語。惟查，
    於最高限額抵押權存續期間內所發生之債權，均在該最高限
    額抵押權之擔保範圍內，故聲請人所提之債權憑證，既係發
    生於最高限額抵押之存續期間內，本院為形式審查，自可認
    定該債權為系爭最高限額抵押權所擔保，又相對人所述與農
    民銀行約定部分無論是否屬實，均屬實體上之爭執，非本件
    非訟事件所得審酌，是相對人上開辯詞，尚難認有理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
