【裁判字號】    97,訴,800
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第107 號、97年度毒偵字第1104號），被告於準備
程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑壹年貳月，扣案注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就證據部分補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷
    第28、31、32頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告就犯罪事實一（一）、（二）所為，均係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其施用前持有
    第一級毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品之罪，其犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告有犯罪事實欄所載前案
    犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯上揭有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行
    ，經觀察勒戒之治療程序後，仍未戒除惡習而繼續施用，並
    考量其生活狀況、智識程度，施用毒品之次數，暨犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第
    51條第5 款之規定，定其應執行刑。
三、扣案之注射針筒1 支為被告所有供本件犯罪事實一（一）所
    用之物，業據被告供承在卷（本院卷第31頁），應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
