【裁判字號】    97,簡,503
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第503號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載，並補充臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1
    條之1 之規定，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
