【裁判字號】    97,簡,532
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4697號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士
簡字第636 號），簽移本院刑事庭改以通常程序審理 (97年度易
字第886 號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
述，本院認仍宜行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
乙○○犯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  外（詳如附件），並補充如下：
  (一)按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。所謂犯罪地，參照刑法
    第4 條之規定，應包括行為地與結果地兩者而言（最高法院
    86年台上字第2001號判決參照）。查被告住所及交付系爭帳
    戶資料之地點均在嘉義縣，惟被害人丙○○、甲○○遭詐騙
    後匯款至被告在址設臺北市○○○路之玉山銀行北天母分行
    開設之帳戶內，本件犯罪結果地既在本院轄區，本院自有管
    轄權。
  (二)被告乙○○於本院就本件犯罪事實自白不諱（本院97年6 月
    11日準備程序筆錄參照）。
二按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
  助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
  言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270號
  判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為
  ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
  。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
  助詐欺取財罪。被告一幫助行為，幫助詐欺集團詐騙丙○○、
  甲○○之財物，一行為侵害丙○○、甲○○2 人之財產法益，
  係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依情節較重之幫助詐欺
  丙○○財物之罪處斷。再被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
  行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告提
  供帳戶資料予詐欺集團使用，所為影響社會正常交易安全，增
  加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社
  會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
  度暨犯罪坦承犯行，並匯款新臺幣（下同）9240元予被害人丙
  ○○，彌補丙○○之損害，及購買3231元之郵政匯票欲交付甲
  ○○（此有郵政國內匯款執據正本、郵政匯票影本各1 份可徵
  ），犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
  易科罰金之折算標準。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第
  41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
  如主文。
四如不服本判決，得自刑事簡易判決書送達翌日起10日內，以書
  狀敘述理由，向本院提出上訴，上訴於本院管轄之第2 審合議
  庭。
五本件本院庭訊時，由檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自刑事簡易判決書送達翌日起10日內，以書狀
敘述理由，向本院提出上訴，上訴於本院管轄之第2 審合議庭。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
