【裁判字號】    97,簡,537
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第88號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
士簡字第238 號），簽移本院合議庭改依通常程序審理，本院經
訊問被告後（97年度易字第408 號），認依被告之自白及卷內現
存之證據，本案仍宜依簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知一般民眾前往行動電話公司申辦門號
    並無任何特殊之限制，倘為合法通訊，本可自行申請門號使
    用，無向他人取得之必要，且依一般社會生活經驗，亦可預
    見提供行動電話門號予無法合理說明使用用途之他人，該門
    號可能遭犯罪集團利用作為詐騙工具，因而幫助詐欺集團詐
    騙他人財物，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意，而基
    於幫助詐欺之犯意，於民國96年6 月20日至高雄市新興區○
    ○○路155 號「登峰通訊行」申辦門號0000000000號行動電
    話門號後，旋即於96年7 月11日17時前之某時，在不詳地點
    ，將該門號交予年籍姓名均不詳綽號「阿豪」之友人。嗣該
    門號以不詳方式由詐欺集團取得後，該集團之成員遂意圖不
    法所有，而基於詐欺取財之犯意，利用乙○○提供之前開門
    號聯絡被害人後，向被害人施行如附表所示之詐術，致該等
    被害人等均受騙匯款，詐欺集團因此詐得如附表之款項得手
    。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)被告於本院之自白（參見本院卷第47頁至第48頁）。
(二)證人即受理申辦門號0000000000號業務之陳福興於偵查中之
    證言。
(三)被害人甲○○、丙○○於警詢及偵查中之證述。
(四)臺灣郵政跨行轉帳明細表1 紙。
(五)渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本1紙。
(六)遠傳電信股份有限公司函附0000000000號門號申請書。
(七)劉得源渣打銀行帳戶開戶資料及帳戶明細表1份。
(八)隆易民兆豐國際商業銀行內湖分行帳戶開戶資料及交易明細
    表1份。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告乙○○基於幫助詐欺之犯意，將以自己
    名義申辦之行動電話門號，交予詐欺集團成員，該詐欺集團
    成員即利用被告之幫助，意圖為自己不法所有，而基於詐欺
    之犯意，利用該行動電話門號為工具，施用詐術使被害人丙
    ○○、甲○○等人與詐欺正犯聯繫後，依其指示操作提款機
    而陷於錯誤，並交付財物。因被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告係以一提供門號之幫
    助行為，幫助詐欺集團成員詐得被害人丙○○、甲○○等人
    之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財罪，為想像競合
    犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。再被告係幫助他人犯
    罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)本院審酌被告係因年輕識淺一時失慮，提供門號供他人從事
    詐財行為，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金
    融秩序甚鉅，其犯後雖一度否認犯行，然經起訴後，即坦承
    犯行之犯後態度，並其犯罪之動機、目的及其生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如有不服，得於收受判決後10內，向本院提起
    上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                             書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌──┬───┬─────────┬─────────┐
│編號│被害人│    詐騙方法      │詐騙金額（新臺幣）│
├──┼───┼─────────┼─────────┤
│ 1  │甲○○│某詐欺集團成員於96│22,000元          │
│    │      │年7 月11日20時許，│                  │
│    │      │利用被告提供之0926│                  │
│    │      │439300門號聯絡張若│                  │
│    │      │梅，佯稱其之前匯出│                  │
│    │      │之款項有誤，需至渣│                  │
│    │      │打銀行之提款機辦理│                  │
│    │      │取消以取回先前匯出│                  │
│    │      │之款項，甲○○因而│                  │
│    │      │陷於錯誤，遂委由友│                  │
│    │      │人依該集團成員之指│                  │
│    │      │示前往自動提款機操│                  │
│    │      │作，進而於同日20時│                  │
│    │      │34分，將款項22,000│                  │
│    │      │元（起訴書所載為29│                  │
│    │      │,989 元 ，係將張若│                  │
│    │      │梅當日另筆遭詐欺集│                  │
│    │      │團詐騙之款項誤植所│                  │
│    │      │致，應予更正）存入│                  │
│    │      │至詐欺集團指定之劉│                  │
│    │      │得源之渣打銀行帳戶│                  │
│    │      │內（劉得源涉嫌幫助│                  │
│    │      │詐欺部分，由檢察官│                  │
│    │      │另案偵處）。      │                  │
├──┼───┼─────────┼─────────┤
│ 2  │丙○○│詐欺集團成員於96年│8,998元           │
│    │      │7 月11日20時30分許│                  │
│    │      │，利用被告所申辦門│                  │
│    │      │號0000000000號行動│                  │
│    │      │電話撥打給丙○○，│                  │
│    │      │佯稱其網路購物之轉│                  │
│    │      │帳設定錯誤，需依其│                  │
│    │      │指示至自動提款機取│                  │
│    │      │消自動扣款設定，致│                  │
│    │      │丙○○不諳提款機之│                  │
│    │      │操作方法而陷於錯誤│                  │
│    │      │，進而匯款8,998 元│                  │
│    │      │至隆易民上開帳戶內│                  │
│    │      │（隆易民涉嫌幫助詐│                  │
│    │      │欺部分，由檢察官另│                  │
│    │      │案偵處）          │                  │
└──┴───┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
