【裁判字號】    97,法,19
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省台北縣淡水鎮基督教淡水教
會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省台北縣淡水鎮基督教淡水教會捐助章程准予補充
變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省台北縣淡水鎮
    基督教淡水教會董事長，查該財團法人之捐助章程前經本院
    92年度法字第36號裁定准予補充變更，嗣因台北縣政府民政
    局民國96年12月10日北民宗字第0960725649號函指正，財團
    法人台灣省台北縣淡水鎮基督教淡水教會於97年1 月13日第
    7 屆董事會第8 次臨時會決議變更章程第12條，並於97年4
    月6 日經第7 屆第5 次會員大會通過，並提出法人登記證書
    、董事會議記錄、會員大會會議紀錄、捐助章程、捐助章程
    修正條文對照表等為證，請求裁定准為變更章程如附表。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人財團法人台灣省台北
    縣淡水鎮基督教淡水教會捐助章程如附表所示，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
