【裁判字號】    97,簡,90
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第2776號），被告於準備程序中自白犯罪（96年度訴字第55
9 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑
證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年1 月16日準備程
    序筆錄），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被
    告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就比較情形分述如下
    ：
  (一)修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，而修正後第28條規定為：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理由，係界
    定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯及預備共同正犯排
    除於修正後條文所規定之正犯之外，足見修正後共同正犯之
    可罰性要件之範圍業經限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，
    應比較新舊法，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之
    法律並非較有利於被告。是依上開事項予以綜合比較之結果
    ，應認修正後之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2
    條第1 項之規定，自應整體適用行為時之法律即修正前刑法
    之規定論處。
  (二)被告行為後，商業會計法於95年5 月24日修正公布，於同年
    月26日施行，有關商業會計法第71條第1 款修正前、後之構
    成要件均相同，但修正前之法定刑為「5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金。」，而修正後之法
    定刑則為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
    元以下罰金。」，因罰金刑部分已經修正提高，比較結果，
    以適用被告行為時即修正前之法律，較有利於被告。
  (三)刑法第55條牽連犯之規定業經刪除，並自95年7 月1 日施行
    ，故犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑
    法第55條後段規定，屬牽連犯，應從一重處斷，但依修正後
    刑法第55條規定，已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以
    數罪併合處罰，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之
    法律並非較有利於被告
  (四)修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行，
    因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法論以連續犯。
  (五)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下稱修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日；被告行為後之修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以適用被告行為時之修正前刑法規定，並同時引用被告行為
    時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於
    被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (六)經綜合比較新舊法結果，以行為時法對被告有利，自應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前商業會計法
    第71條第1 款、修正前刑法第41條第1 項前段、第55條、第
    56條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘
    明。
三、按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨入
    帳事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證。商業負
    責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或記入帳
    冊，係犯商業會計法第71條第1 款前段之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為不實之事項
    而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載不實之本質，
    為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別
    法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215 條
    業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年度臺上字第67
    92號、94年度臺非字第98號判決意旨參照）。核被告甲○○
    所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款商業負責人以明
    知為不實之事項而填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條幫助
    他人逃漏稅捐罪。被告與姓名年籍不詳之陳小姐間有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後多次填製如起訴書
    所載之不實統一發票會計憑證、幫助他人逃漏營業稅捐犯行
    ，均係時間緊接，犯罪手法相同且觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆而為，均為連續犯。再被告所犯上
    開2 罪間，皆有方法、目的之牽連關係，應從一重之連續填
    載不實會計憑證罪處斷。爰審酌被告明知其並無實際經營公
    司之意思，竟幫助他人成立空頭公司、填載不實會計憑證而
    幫助他人逃漏稅捐，對商業會計事務處理產生不良影響，影
    響國家營利事業所得稅之課徵，其幫助逃漏稅之金額非低，
    本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，且被告因貪
    圖小利，致受姓名年籍不詳之陳小姐委託始為本件犯行，惡
    性較輕，暨被告之平日素行、犯罪動機、目的、手段、所生
    危害及生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。因被告犯罪時間，係在96
    年4 月24日之前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其宣告刑二
    分之一，故減為有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法43條第1 項
    、刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正前刑法第28條、第
    56條、第55條、第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
