【裁判字號】    97,聲減,346
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第346號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年聲減字第449 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、3 、5 、6 之罪刑，均減刑詳如附表各
該編號所載；又其中編號2 之罪刑與編號1 不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾壹年貳月；另其中編號3 、5 、6 之罪
刑與編號4 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之各時間犯如附表所示之各
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 、5 、6 之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，各定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 、3 項、第11條、第12條
    ，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
