【裁判字號】    97,易,1090
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1090號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1055號），經被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，並於民國92年7 月
    30日執行完畢釋放出所，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第2241號為不起訴處分確定，另因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑1 年8 月、10月、
    1 年2 月、10月確定，前二者合併定應執行有期徒刑2 年4
    月確定、後二者合併定應執行刑1 年10月確定，接續執行，
    於95年3 月10日假釋期滿執行完畢。猶不知悛悔，於前案觀
    察、勒戒釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年3 月20日，在臺北縣汐止市○○○路272 之21號5 樓住處
    （起訴書誤載為6 樓），以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒
    烤吸食其氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年3 月21日12時許，在臺北縣政府警察局汐止分局採
    集其尿液檢體，經鑑定呈安非他命類陽性反應，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪，
    依刑事訴訟法第284 條之1 規定，應毋庸行合議審判。又本
    件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程
    序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程
    序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於審判時坦承不諱 (見本院
    卷第34頁) ，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反應等情
    ，有該公司97年4月8日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（見
    偵查卷第7頁），堪認被告之自白與事實相符，足以採信。
三、查被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7 月30日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第2241號為不起訴處分確定乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、不起訴處分書等件在
    卷可考，應甚明確。是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本案施用第二級毒品之犯行，自應依法論科
    。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有毒品之
    低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有毒品罪
    （最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。又被告
    有前揭犯罪事實項下所載前案科刑及執行之紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經觀察、勒戒程序，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，惟其施用毒品係傷害自身健康，犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法   官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記 官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
