【裁判字號】    97,訴,989
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷拍賣抵押物裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第989號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求撤銷拍賣抵押物裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。依非訟事件法第5 條規定，前開移轉管轄之規定於
    非訟事件準用之。
二、本件原告起訴請求判決撤銷臺灣彰化地方法院81年度拍字第
    135 號民事裁定，則無論其真意係提起第三人撤銷訴訟或對
    上開拍賣抵押物裁定尋求救濟，均應專屬為原裁定之臺灣彰
    化地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，揆諸前揭
    說明，自有未合，爰依職權裁定將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
