【裁判字號】    97,拍,710
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第710號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人袁曼麗（即原設定之義務人）於民國
    87年9 月22日，以其所有如附表二所示之不動產（下稱系爭
    不動產），為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）300 萬元之最高限額抵押權，存續期
    間自87年9 月22日起至127 年9 月21日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經87年9 月23日登記在案。
    袁曼麗復於87年12月30日將上開不動產應有部分以買賣為原
    因移轉登記予相對人丙○○，有土地及建物登記謄本可稽。
    嗣袁曼麗(一)於87年10月22日向聲請人借款250 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，並約定每月
    22日按月平均攤付本息，如有消費者貸款契約書第9 條第2
    款之情事時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。(二)於91年12月16日向聲請人借款97萬元，約定
    於92年11月15日到期本金一次償還，復因景氣不佳週轉困難
    ，四次申請延長借款期限，約定於民國96年11月15日清償。
    詎袁曼麗分別自96年9 月22日、96年9 月5 日起即未依約繳
    納本息，經函催後仍未繳付，尚欠本金共計205 萬9,631 元
    及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、消費者貸款契約、借據、增補契約、申請書（延長
    借款期限專用）4 紙、授信約定書通知書、催告書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、至相對人經本院通知表示意見後，雖曾具狀陳述：伊於87年
    9 月間向第三人袁曼麗買受系爭不動產時，並不知袁曼麗為
    供其向聲請人借款債權之擔保，而於系爭不動產設定抵押權
    。又聲請人於明知袁曼麗已將系爭不動產出賣予相對人後，
    竟再借款予袁曼麗，且未告知相對人，顯然違反相關法令規
    定，更不應由相對人承受拍賣之不利益云云。惟依首開判例
    意旨說明，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。是系爭不動產
    既經抵押人袁曼麗讓與相對人而屬於相對人所有，抵押權人
    即聲請人自得本於追及其物之效力實行抵押權。又最高限額
    抵押權，祇須就抵押權人提出之證據為形式上之審查，足以
    證明抵押債權存在，而其債權金額確定時，法院即應為許可
    拍賣抵押物之裁定；且拍賣抵押物之裁定並無實體上確定債
    權及其數額之效力，當事人如對債權金額有爭執者，需另行
    訴請確定以為解決，非本件拍賣裁定之非訟程序所能審究，
    故仍應為准許拍賣抵押物之裁定，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
