【裁判字號】    97,拍,729
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第729號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月10日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對台北國際商業銀行股份有限公司
    （下稱台北國際商業銀行）所負一切債務之清償責任，設定
    新臺幣（下同）900 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自95年1 月10日起至135 年1 月9 日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經95年1 月23日登記在案。嗣
    台北國際商業銀行與建華商業銀行依據銀行法第58條、金融
    機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業
    銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經財政部於95
    年11月13日許可在案。
三、嗣相對人於95年1 月24日向聲請人借款3 筆金額共為766 萬
    5,750 元；另第三人乙○○邀同相對人為連帶保證人，於95
    年1 月29日向聲請人借款3 筆共為635 萬6,025 元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，並約定如任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年4 月
    25日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計900 萬元及利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據及約定書
    各6 紙、保證書2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
