【裁判字號】    96,簡,952
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第952號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第68
76號） ，被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1498 號）
，本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另就事實部份更正如下：(一)犯罪事實第3 行「其竟基於
    使公務員登載不實之概括犯意」更正為「其竟基於共同使公
    務員登載不實之概括犯意」；(二)犯罪事實第8 行之「林文中
    」更正為「林立中」。另就證據部份補充如下：上揭犯罪事
    實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院96 年
    10月1 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公佈，並於95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身份加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就比較情形分述如下
    ：
    (一)刑法第214 條有罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5
      款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關銀元與新臺幣之折
      算標準，訂有「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      ，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。而修正後刑法第33
      條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1,00 0元以上，並以百
      元計算之，經比較前後規定之刑度，應以修正前罰金刑之
      規定對被告較為有利。
    (二)修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯」，而修正後第28條規定為：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理由
      ，係界定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯及預備共
      同正犯排除於修正後條文所規定之正犯之外，足見修正後
      共同正犯之可罰性要件之範圍業經限縮，乃屬行為可罰性
      要件之變更，應比較新舊法，經比較修正前後規定之結果
      ，應認修正後之法律並非較有利於被告。是依上開事項予
      以綜合比較之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告
      ，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為時之
      法律即修正前刑法之規定論處。
    (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
      稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
      前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (四)修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結
      果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法論
      以連續犯。
    (五)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法28條、第41條第1 項前段、第56條、修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告所為係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告
    與林立中、呂晚郁間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告先後兩次使公務員登載不實之公文書行為
    ，時間緊接，手法雷同，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，依修正前刑法第56條
    之規定論以一罪，並加重其刑。審酌被告不思以正途獲取財
    物，竟藉由仲介假結婚方式使泰國人民進入我國工作而獲取
    非法報酬，該犯罪行為對我國戶政機關對於戶籍管理之正確
    性均造成危害，惟念被告並無犯罪前科，素行尚可，及犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條之規定，諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國96年
    罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1
    項第3 款之規定，就所其所受宣告之刑減其刑期二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第214 條、修正前刑法第28條、第
    56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
