【裁判字號】    97,簡,494
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第494號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第517
號），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另更正、補充如下：(一)被告係於民國96年12月22日
    某時，在臺北縣汐止市○○○路與大同路交岔路口，將其女
    兒阮彥蓁所申請開立之臺灣郵政厚德郵局帳號0000000 號帳
    戶存摺、金融卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員。(二)被害人乙○○係匯款新臺幣（下同）18,154元至上開
    帳戶內。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自
    白不諱（見本院97年7 月14日準備程序筆錄）。
二、按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不
    須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺使用之必要。
    而金融存摺事關存款人個人財產權益之保障，倘有不明之金
    錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性甚高，除非
    本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通
    使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    。縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途及合理性後，再行提供以使用，方符常情。且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。又非有正當理由，竟提供金錢代價徵求或借
    用他人之帳戶，則客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程或避免行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均甚易於瞭解。而一般犯罪集團即常以向不特定
    人收購金融帳戶存摺之方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式
    ，報章、雜誌、電視亦常有報導。本件被告甲○○明知存摺
    、提款卡等有關個人財產、身分之物品，倘淪落於不明人士
    手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍將存摺、
    提款卡等物交付予與其身分上不具密切關係之人，顯然對於
    該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極
    證據證明被告知悉該犯罪集團將如何犯罪，而無法於本件認
    定被告有與該犯罪集團實施詐欺取財犯行之共同犯意聯絡，
    惟被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯
    罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意
    甚明。從而，本件事證明確，被告之自白核與其他卷存證據
    相符，堪信為真實，而可採信，其幫助詐欺取財之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係以1 次提供帳
    戶之幫助行為，分別幫助詐欺集團成員詐得被害人丙○○、
    乙○○之財物，係1 行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想
    像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告係幫助
    他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告於本院訊問時自白犯罪，並向本院求處宣告有期徒
    刑3 月，並得易科罰金之刑，檢察官亦同意其求刑（見本院
    97年7 月14日準備程序筆錄第3 頁）。本院審酌被告提供帳
    戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，被害人
    遭詐騙之金額，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，認被告之求刑為適當，爰於其求刑範圍內量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告對於本件判決均不
    得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月     31   日
                  刑事第七庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
