【裁判字號】    97,簡,517
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第517號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第133
號），被告於本院訊問時自白犯罪（97年度易字第1196號），經
本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，並
    更正、補充如下：
  (一)犯罪事實更正：甲○○○前於民國89年間，曾因偽造有價證
    券案件，經臺灣高等法院以88年度上更一字第803 號判決判
    處有期徒刑3 年2 月，經上訴至最高法院後，由最高法院以
    91年度臺上字第4242號駁回上訴確定，並於91年10月2 日入
    監服刑，嗣於93年2 月18日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    交付保護管束，保護管束於94年10月21日期滿，假釋未經撤
    銷，以已執行完畢論。
  (二)證據部分另補充：被告甲○○○於本院準備程序時之自白（
    見本院97年7 月21日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。被
    告有如前述之論罪科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之品行、智識、犯
    罪之動機、所生之危害，與犯罪後於本院審理時終能供認犯
    行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以示警懲。另本件被告之犯罪時間係於96年
    4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，
    就前揭宣告刑減為如主文所示之刑，並諭知前述之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
