【裁判字號】    97,聲,1052
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1052號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第184 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點壹玖捌肆公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，且依同條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年6 月11日，以97
    年度毒偵緝字第96號不起訴處分確定在案。惟查獲扣案之白
    色透明結晶2 包，經送鑑驗結果含有第二級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤載為安非他命）成分，爰依規定聲請裁定沒收
    銷燬等語。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以96年度毒聲字第603 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已由聲請人依法於97年6 月11日以97年
    度毒偵緝字第96號處分為不起訴確定在案，此經本院核閱全
    案卷證無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。惟前述案件中扣
    案之白色透明結晶2 包，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，檢出甲基安非他命成
    分（驗餘淨重0.1984公克），有該醫務中心96年8 月27日航
    藥鑑字第0961266 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽（見臺灣士林
    地方法院檢察署96年度毒偵字第2587號卷第8 頁），因係第
    二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得
    持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，經核與首揭規定
    並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     31   日
                  刑事第七庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
