【裁判字號】    97,聲,963
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第963號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第1228號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第二八六號判決所命，經聲請人以九十七年
度存字第一二二八號提存事件提存之現金新臺幣貳佰玖拾肆萬零
貳佰拾貳元，准以等值之陽信商業銀行成功分行無記名可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法命
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度訴字第286 號判
    決為擔保免為假執行，曾提供新臺幣2,940,232 元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第1228號提存事件提存在案。茲以該
    筆款項另有他用，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調取上開提存卷審核結果無誤，聲請人之聲請，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無誤。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
