【裁判字號】    97,交聲,809
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第809 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國97年7 月10日北監
蘆字第裁46-AD0000000號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市政
府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單北市警交大字第AD00
00000 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則第99條第1 項前段規定，機器腳踏車行
    駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛。又機器腳踏車，不
    在規定車道行駛者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）600 元以
    上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第13款
    定有明文；同條例第63條第1 項第1 款復規定，汽車駕駛人
    有第45條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1
    點。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    16日下午6 時許，騎乘車牌號碼BIV-332 號重型機車，行經
    臺北市○○區○○路6 段，因機車行駛禁行車道，經警拍照
    逕行舉發違規，依道路交通管理處罰條例第45條第13款規定
    ，處罰鍰600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（原處分
    漏載第1 項第1 款），記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：舉發照片並未明顯拍到「禁行機車」4 個大
    字，又無此違規路段路標地名，員警拍照舉發需有明確事實
    不可推測，據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於97年5 月16日下午6 時許，騎乘
    車牌號碼BIV-332 號重型機車，行經臺北市○○區○○路6
    段處，因行駛於禁行機車車道，經警拍照逕行舉發違規，此
    事實為異議人所不否認，復有臺北市政府警察局北市警交大
    字第AD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及舉發
    照片影本各1 紙附卷可稽，此部分事實洵堪認定。
  (二)按道路交通標誌標線號誌設置規則第178 條第1 項規定，「
    禁行機車」標字，用以告示本車道禁止汽缸總排氣量未滿55
    0 立方公分之機器腳踏車通行，繪設於路段起點，路段過長
    時，得於路段中加繪之。查臺北市○○區○○路6 段南往北
    方向內側第1 、2 、3 車道，佈設為禁行機車車道，並於路
    段起點地面設有「禁行機車」標字，異議人所屬之機車當時
    行駛於內側第2 車道，此有臺北市政府警察局北投分局97年
    6 月26日北市警投分交字第09731261400 號書函說明三所示
    內容在卷足憑。異議人質以：舉發照片並未明顯拍到「禁行
    機車」4 個大字，又無此違規路段路標地名云云，惟查前揭
    道路交通標誌標線號誌設置規則第178 條第1 項規定之內容
    ，可知「禁行機車」標字非以於禁行機車路段全線繪設為必
    要，再者，「禁行機車」標線繪設於地面，其目的係以清楚
    明白告示駕駛人為前提，此字體不可能設置太小，否則無以
    達成清楚標示之效果與目的，故違規人行駛於禁行機車車道
    路段，於1 張舉發照片中未全部拍到「禁行機車」4 個大字
    洵屬可能，況查，系爭路段路面或已繪設「禁行機車」字樣
    ，此觀舉發照片異議人所處機車旁已有拍到「車」字自明；
    又查系爭舉發通知單已明載違規地點為承德路6 段，此路段
    地點位處臺北市北投區怠無疑義。本院依職權審認舉發照片
    ，異議人車行於內側禁行機車車道，違規事實明確，異議人
    空言以前開情詞置辯，其異議理由非僅對於舉發機關合法舉
    發違規之認知偏頗，未合道路交通標誌標線號誌設置規則之
    相關規定，更有苛責舉發機關合法採證舉發違規之嫌，異議
    人所辯，盡屬卸責之詞，顯不足採，
五、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第45條第13款之規定，對異議人違規行為裁處600 元之
    罰鍰，並依同條例第63條第1 項第1 款規定（原處分漏載第
    1 項第1 款），記違規點數1 點，核無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
