【裁判字號】    97,簡,545
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第71號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年
度訴字第746 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由
受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹
肆貳肆公克）沒收銷燬，盛裝前開扣案海洛因所用之包裝袋壹只
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第916 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第994 號裁定送強制戒治，嗣
    因戒治執行成效良好，復經本院以93年度毒聲字第170 號裁
    定停止戒治，並於民國93年5 月12日將其釋放，所餘戒治期
    間並付保護管束，嗣於93年11月9 日保護管束期滿未經撤銷
    停止戒治，視為執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以95年度戒毒偵字第22號處分不起訴確定。詎甲○○仍
    未悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於96年8 月8 日15時50分為警查獲前
    之當日，在台北市○○區○○路四段182 巷6 弄43號4 樓之
    1 住處，將海洛因粉末摻入香菸1 支內，並於同日接續3 次
    將該香菸點燃抽盡，以此方式施用第一級毒品海洛因。嗣經
    警於同日15時50分許查獲，並扣得甲○○所有之海洛因1 包
    （淨重0.149公克）。
二、上開犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)被告於本院準備程序中之自白。
(二)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
(三)台灣尖端先進生技醫藥股分有限公司濫用藥物檢驗報告。
(四)扣案之海洛因1 包（淨重0.149 公克，取樣0.0066公克，驗
    餘淨重0.1424公克）
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，被告持有海洛因進而施用，其持有毒品
    之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有毒品
    罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。被告
    係將海洛因粉末摻入香菸1 支內，於同日在其住處分3 次將
    該香菸抽盡，堪認係於密接之時、地，以分次舉動而為施用
    毒品海洛因一次之犯行，並侵害相同之法益，應屬接續犯，
    僅論以一罪，起訴書雖未載明所指被告3 次施用毒品海洛因
    之論罪關係，惟業據公訴檢察官於本院97年7 月31日準備程
    序中補充論以接續犯之一罪，附此敘明。爰審酌被告曾因施
    用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復再
    施用第一級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之海洛因1 包（淨重0.149 公克，取樣0.0066公克，驗
    餘淨重0.1424公克），係查獲之第一級毒品，不問是否屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    諭知沒收銷燬。而扣案盛裝前開海洛因所用之包裝袋1 只，
    有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能，堪認係供本
    案犯行所用之物，復據被告供明為其所有之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對本判決不得上訴。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
