【裁判字號】    97,聲,815
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第815號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  娛康電子科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第一二四四號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第一五二號提存事件提存之擔保物中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣玖拾萬元壹張（號
碼：A90101），計新臺幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第1244號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以鈞院93年度存
    字第1053號提存事件提存在案。嗣經94年度聲字第1123號裁
    定准予變換，並以95年度存字第152 號提存事件，變換提存
    如主文所示之債票在案。茲因本件假扣押處分執行程序已由
    他案調卷執行完畢，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人娛康電子科技股份有限公司、丙
    ○○○○○○行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
    並提出變換提存物裁定、提存書、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
