【裁判字號】    97,交訴,43
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6507號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法
    第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。本件經裁定
    進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用刑事訴訟法
    第454 條為判決書之製作，先予敘明。
二、次按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第
    1 項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不
    得作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明，
    是被告以外之人於審判外所為之陳述，亦得作為證據，併予
    敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：乙○○為職業計程車司機，為從事駕駛業務之人
    ，其於民國97年2 月2 日17時30分許，駕駛車牌號碼3E-720
    號營業小客車，沿臺北市○○區○○路4 段由南往北方向行
    駛，並在該路段80巷口欲行左轉。乙○○本應注意汽車行駛
    至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且當時天候晴朗，
    並無不能注意之情事，其竟疏於禮讓直行車先行，逕行左轉
    承德路4 段80巷，適有甲○○騎乘車牌號碼HW7-232 號重型
    機車，自北向南方向超速直行而至，因避煞不及，撞上3E-7
    20號營業小客車右後側而人車倒地，因而受有多處鈍挫傷之
    傷害。詎乙○○駕車肇事致人受傷後，竟未停車救護，反而
    加速駕車逃離現場。嗣經甲○○記下車號報警而循線查獲。
    案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢及偵訊之證述情節大致相符，並
    有臺北市政府警察局士林分局交通分隊A3類道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故現場圖、道路交通事故初步分析研
    判表、交通事故談話紀錄表、新光吳火獅紀念醫院乙種診斷
    證明書及車輛照片2 張附卷可證，足認被告自白與事實相符
    。
三、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第6 款定有明文。本件駕車於交岔
    路口左轉，為轉彎車，疏未注意對向之直行車輛並予禮讓，
    逕行左轉，其行為自有過失，且被告如禮讓直行車先行，亦
    不致發生本件車禍造成告訴人甲○○受傷，被告之過失行為
    與告訴人之受傷應有相當因果關係。
四、綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪及刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷而逃逸罪。被告所犯前開二罪，分別過失犯及故意犯，且
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告另曾公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院於91年7 月22日以91年度北交簡字第11
    82號判決處有期徒刑6 月，緩刑4 年確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其不知警惕，竟於左轉搶道過
    失肇事致人受傷後，又不顧對方傷勢，逕行逃逸，幸告訴人
    傷勢輕微，所生損害非重，且告訴人超速騎乘機車，非無過
    失，另衡量被告之生活狀況、品行、智識程度，過失之程度
    及犯罪後坦承犯行，態度雖稱良好，但未與告訴人達成和解
    等一切情狀，分別就其所犯二罪，量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第2
    項前段、第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施刑法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述具體上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
