【裁判字號】    97,交易,290
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第290號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
66號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院93年度
    交易字第240 號判處有期徒刑7 月確定，甫於民國95年2 月
    14日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年4 月21日19
    時許，在臺北縣汐止市○○路某工廠內飲用高粱酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟於同日21時54分許，
    騎乘車牌號碼BJY-197 號重型機車，行經臺北縣汐止市○○
    路○ 段與民權街交岔路口時，為警查獲，經測試甲○○之呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.72毫克，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 份在卷可稽（偵查卷第11至13頁、第17頁），堪認
    被告自白與事實相符，應可採信。按當人飲酒後，若以呼氣
    酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克時，輕
    度協調功能降低；達到每公升0.5 毫克時，反應較慢、感覺
    減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行
    為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩、噁心嘔吐
    、精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚、
    感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖
    均降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.5
    毫克時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函可按。查本件被告於前揭時地
    經警攔檢進行酒測結果，其呼氣中酒精濃度已高達每公升0.
    72毫克，依上開說明，足認被告當時實已達到不能安全駕駛
    之程度無疑，本件被告犯行事證明確，堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有事實欄所載前案犯罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。本件公訴人求處被告有期徒刑9 月，爰審酌被告前因酒後
    駕車公共危險案件，先後經臺灣桃園地方法院90年度桃交簡
    字第1783號判處拘役40日、臺灣臺北地方法院91年度店交簡
    字第692 號判處罰金銀元2 萬5,000 元、同院92年度店交簡
    字第180 號判處有期徒刑6 月、本院93年度交易字第240 號
    判處有期徒刑7 月，均確定在案，被告仍不知悔改，又再犯
    本案，有上開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑。被告
    前已有4 次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    行，卻仍不知警惕，第5 度為本案犯行，足見從輕量刑不足
    讓被告警惕。又被告於本件服用酒類後呼氣酒精濃度已高達
    每公升0.72毫克，已無法安全駕駛，卻仍駕駛動力交通工具
    ，雖案發當日未有任何肇事結果，但被告酒後駕車之行為，
    顯已對一般往來之人車均生高度危險，危害程度非輕，被告
    顯然漠視自己及他人生命、身體、健康、財產安全，惟其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，及其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，認公訴人上開求刑尚屬過高，爰量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
