【裁判字號】    97,聲,1045
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1045號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院97年執字第26658 號執行
事件之強制執行程序，於本院97年度訴字1000號債務人異議之訴
事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人以無效之債權及公證書聲請強制執
    行，聲請人業已並向本院提起債務人異議之訴（本院97年度
    訴字第1000號），爰聲請裁定停止本院97年度執字第26658
    號執行事件之強制執行程序。
三、本院調取上開執行事件卷宗及債務人異議之訴事件卷宗審究
    後，認為聲請人停止強制執行程序之聲請為有理由，應予准
    許。另按，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相
    當，固屬法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權
    人因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟
    酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，
    非以債權額為依據（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定要
    旨參照）。經查：本件相對人聲請執行之債權金額為新臺幣
    （下同）110 萬元，茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權
    受償之時間必然延宕，是本件相對人因停止強制執行程序可
    能所受之損害，即為停止期間所發生之法定遲延利息無法受
    償。本院斟酌本件債務人異議之訴之訴訟標的價額未逾150
    萬元，不得上訴第三審，再審酌司法院頒佈之各級法院辦案
    期限實施要點，民事通常程序第一審審判案件應於收案之日
    起1 年4 個月內終結，第二審審判案件為2 年，估計本件債
    務人異議之訴案件判決確定所需時間為3 年4 個月，按法定
    週年利率5%計算，則相對人因停止執行可能所受利息損失約
    為18萬3,700 元（[1,100,000×5%× (3 ＋4/12)]=183,700
    ），再考量執行標的物（土地部分）延後數年拍賣可能遭受
    之價格風險等情，認聲請人所應供之擔保以20萬元為適當。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
