【裁判字號】    97,法,36
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第36號
聲  請  人  甲○○○（即振興醫療財團法人董事長）
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更振興醫療財團法人（原名財團法人振興復健
醫學中心）捐助章程等，本院裁定如下：
    主  文
振興醫療財團法人（原名財團法人振興復健）捐助章程准予補充
變更如附表「修改後章程」欄第二條後段、第三條至第十二條所
示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。至不屬於前
    述事項之名稱變更，應依非訟事件法第85條、法人及夫妻財
    產制契約登記規則第22條等規定，於取得目的事業主管機關
    之許可或核准後，逕向該法人事務所所在地之地方法院登記
    處聲請變更登記（司法院70年11月9 日（70）院台廳一字第
    106070號、77年11月10日（77）秘台廳(一)字第02120 號函示
    意旨參照），無庸法院裁定。又事務所固為財團法人設立時
    應登記事項之一，惟並非捐助章程之必要記載事項，如章程
    載有事務所之地址而事後變更時，僅生法人已登記事項之變
    更，依法應為變更登記之問題，與捐助章程之變更無涉，此
    觀民法第60條第2 項、第61條至第63條、第65條、非訟事件
    法第85條等規定自明（司法院86年11月13日（86）秘台廳民
    三字第21392 號函意旨參照）
二、本件聲請意旨略以：伊為振興醫療財團法人（原名財團法人
    振興復健醫學中心之董事長。茲因捐助暨組織章程所定之組
    織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保
    存其財產，乃於96年8 月23日經第4 屆董事會決議修正捐助
    章程如附表所示，並經行政院衛生署97年5 月27日09702002
    64號函准予備查在案，爰依法聲請准予變更章程及法人名稱
    等語。並提出董事會會議記錄、行政院衛生署函、原捐助章
    程、修正後捐助章程、修訂對照表、圖記對照表等為證。
三、如附表「修改後章程」欄第2 條後段、第3 至12條所示部分
    ：
    經核，振興醫療財團法人（原名財團法人振興復健醫學中心
    ），前於59年間經陽明山管理局設立許可（已改制為行政院
    衛生署），並聲請本院登記處於59年10月3 日設立登記，並
    於96年11月2 日變更登記在案（登記簿第北2 冊第65頁第38
    9 號），有聲請人提出本院96證他字第317 號法人登記書影
    本附卷可稽。又該財團法人確於96年8 月23日經第4 屆董事
    會決議修正捐助章程如附表所示及變更法人名稱，並經主管
    機關行政院衛生署97年5 月27日0970200264號函准予備查等
    情，亦有聲請人所提出會議記錄、行政院衛生署函、原捐助
    章程、修正後捐助章程、修訂對照表、圖記對照表等存卷足
    憑。核其如附表「修改後章程」欄第2 條後段、第3 至12條
    所示捐助章程變更內容，與財團法人之立法精神並不違背，
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚
    無不合，自應准許。
四、其餘聲請部分：
    至於如附表「修改後章程」欄第1 條，係財團法人名稱、設
    立依據法規之變更；而第2 條前段僅係原條文第4 條條號之
    異動，內容並無變更；另第13條係配合章程修訂而為之文字
    修正（原章程第16條修正），核與財團法人「組織不完全」
    、「重要管理方法不具備」、「維持財團之目的或保存其財
    產」均無涉。依上開說明，名稱變更部分，應依非訟事件法
    第85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條等規定，於
    取得目的事業主管機關之許可或核准後，逕向該法人事務所
    所在地之地方法院登記處聲請變更登記，無庸法院裁定。而
    條文次序異動或文字修正之規定，亦屬無庸法院裁定許可事
    項。從而，此部分聲請，於法尚有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
