【裁判字號】    97,交聲,813
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第813號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    1
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年5 月1 日所為之處分（原處分案號：北
市裁四字第裁22-AEW154025號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項分別定有明文。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理
    員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應
    屬全體住戶之受僱人，即與行政程序法第73條第1 項規定之
    受僱人相當，故郵政機關之郵差送達文書於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付
    與上開公寓大廈管理員者，應認為合法送達。
三、查本件異議人即受處分人甲○○雖對臺北市交通事件裁決所
    民國97年5 月1 日北市裁四字第裁22-AEW154025號號裁決書
    不服，而提起本件聲明異議，惟查，前述北市裁四字第裁22
    -AEW154025號裁決書，經臺北市交通事件裁決所郵寄至上開
    異議人戶籍地即臺北市大同區○○○路○ 段127 號10樓之1
    ，不獲會晤異議人，而由該址大樓管理委員會之管理員於97
    年5 月7 日收受前開裁決書，有臺北市交通事件裁決所送達
    證書影本1 紙在卷可參，依前述說明，上開裁決書已於97年
    5 月7 日合法送達予異議人。該裁決書既已送達予異議人，
    異議人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議，又異
    議人之住所地在臺北市大同區，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條之規定，無須扣除在途期間，亦即異議人至遲應
    於同年5 月27日前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至97年
    7 月10日始向臺北市交通事件裁決所遞狀聲明異議，此觀其
    聲明異議狀上收文章戳自明，堪認異議人之異議，顯已逾20
    日之異議期間。是異議人提起本件異議已逾法定期間，即不
    合法律之程式，依前揭法條之規定，其異議自不合法，且無
    從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
