【裁判字號】    97,拍,750
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第750號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年4 月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）206 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自85年4 月11日起至125 年4 月10日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經85年4 月25日
    登記在案。
三、嗣相對人於85年4 月30日向聲請人借款133 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如月付金兩期
    未付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金。詎相對人自97年3 月31日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金79萬206 元及利息、滯納金迄未繳付，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
