【裁判字號】    97,聲,995
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第995號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第六九一號提存事件聲請人所提存之擔保金
面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期
登錄債券，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第999 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債89年度甲類第6
    期登錄債券為擔保金，並以本院97年度存字第691 號提存事
    件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並經提出假扣押
    裁定、提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等件為證，經
    審核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應
    予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
