【裁判字號】    97,簡,528
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第528號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第387
號），被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第940 號），
經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨
任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期內給付甲○○新
臺幣貳萬柒仟元，給付方式為自民國九十七年八月三十日起至民
國九十八年八月三十日止，按月於每月之三十日給付新臺幣貳仟
元，並於民國九十八年九月三十日給付新臺幣壹仟元，如其中有
一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並就證據部分補充：被告乙○○於本院之自白（本院卷第
    15、22頁）。
二、按一般人均得隨時申辦行動電話，若係用於一般通訊聯絡之
    正當用途，大可自行申請，無須使用他人名義申請之行動電
    話門號。而行動電話號碼具有私人專屬性，倘有人特意蒐集
    他人名義申辦之行動電話門號，該提供自身所申辦之行動電
    話門號予他人使用者，理應可以預見其提供之行動電話門號
    有遭人利用於從事不法犯行，藉以逃避查緝之可能性。況不
    法之徒多常利用他人所申辦之行動電話號碼與他人聯繫，藉
    以詐財，在現今社會時有所聞，被告乙○○為成年人，當無
    不知之理；且邇來以電話、手機簡訊等通知中獎、刮刮樂、
    退費、退稅或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐
    騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人名義申辦之行動電話聯絡被害人，以免犯罪遭
    循線查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及
    其他新聞媒體再三披露，故避免以專屬性高之行動電話門號
    被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認
    知所應有之認識，是衡諸常情，被告當有預見其提供行動電
    話門號，係用以作為犯罪之用。被告將以自己名義申辦之上
    開行動電話門號，交付予真實姓名、年籍不詳之成年人，且
    顯可預見此來路不明之人可能藉此從事不法行為，竟仍提供
    使用，足見被告對於上開行動電話門號遭他人用來作為詐欺
    取財之用，亦為其所容忍及允許，且上開行動電話門號果遭
    詐騙集團用以從事詐欺取財之犯罪，資為詐術之一部，誘使
    被害人甲○○與詐欺正犯聯繫後，依其指示操作提款機而陷
    於錯誤，並交付財物，被告顯具有縱他人以其行動電話門號
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意甚明。本件事證明
    確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告一時失慮，提供行動電話門號供他人掩
    飾犯罪之用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    逃避查緝，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟其犯後
    坦承犯行，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，並已賠償被害人部分款項，是被告經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適
    當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新，並依現行刑法第74條
    2 項第3 款之規定，命被告依主文所載，分期賠償被害人甲
    ○○共計新臺幣2 萬7,000 元，若被告不履行此一負擔，且
    情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依現行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤
    銷其緩刑宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
