【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第681 號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  進興起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  立昌有限公司
法定代理人  丁○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。復按，「有回復原狀之聲請，或提起再審或異
    議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無
    效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為
    停止強制執行之裁定。」強制執行法第18條第2 項亦有明文
    規定。又依強制執行法第18條第2 項裁定停止執行之權，惟
    有異議之訴等訴訟之受訴法院有之，此觀該條項規定，不難
    明瞭（最高法院70年度臺抗字第58號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人意旨略以：相對人前聲請對聲請人強制執行，經
    臺灣高雄地方法院96年度執字第68355 號強制執行程序受理
    中，聲請人已向本院提起異議之訴及回復原狀之聲請，爰聲
    請准予聲請人以在臺灣高雄地方法院96年度存字第7346號提
    存之擔保金新臺幣（以下同）196 萬5,658 元，或本院97年
    度存字第167 號提存事件提存之擔保金196 萬5,698 元作為
    本件聲請停止執行之擔保，請求裁定停止臺灣高雄地方法院
    96年度執字第68355 號強制執行事件等語，並提出聲請人向
    臺灣高等法院高雄分院提出之抗告理由狀、臺灣高雄地方法
    院執行命令、臺灣高等法院高雄分院民事裁定、提存書等影
    本為證。
三、經查，聲請人前向本院請求撤銷強制執行程序並回復原狀部
    分，業為本院於97年6 月18日以97年度訴字第624 號民事裁
    定移轉臺灣高雄地方法院管轄。依首揭說明，本件停止強制
    執行之聲請，依法應向受理該債務人異議之訴事件之訴訟繫
    屬法院即臺灣高雄地方法院為之，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
