【裁判字號】    97,拍,790
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第790號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合社
法定代理人  甲○○
相  對  人  李戈中即魏國龍之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，經由利害關係人聲請法院選定之。此觀諸民
    法第1147條、1148條、1178條第2 項等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人魏國龍（即原設定之義務人）於民國
    87年5 月4 日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）324 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自87年5 月4 日起至117 年5
    月3 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經87年5 月6 日登記在案。
三、嗣魏國龍分別於95年7 月24日、93年12月29日向聲請人借款
    140 萬元、80萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎魏國龍分別自96年11月24日、96年11月29日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計202 萬2,658 元及如附表二所示之利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。而魏國龍於96年12月12日死亡，相對人李戈中業經本院
    97年度財管字第41號民事裁定，選定其為魏國龍遺產管理人
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙、
    擔保借款契約書、放款查詢單、臺灣士林地方法院民事裁定
    暨確定證明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
