【裁判字號】    97,拍,542
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第542號
聲  請  人  乙○○
                        號
                      應送達處.
代  理  人  高  瑩律師
上列聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。是聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償期而未受清償
    者始得為之，聲請人自應提出對被擔保人之債務人，有已屆
    清償期之債權存在之證明，始合於上述要件。次按不動產物
    權，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，非經登記，
    不生效力。民法第758 條亦有明文。是故不動產抵押權之債
    權人、被擔保之債務人、權利價值、清償期等權利義務事項
    ，悉依登記內容而定之。
二、聲請人聲請就相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣，經
    查：本件係一般抵押權，據聲請人提出之他項權利證明書、
    抵押權設定契約書等影本及土地登記謄本所示，經設定登記
    被擔保之「債務人」即為相對人「甲○○」（未包含第三人
    ），清償日期，則記載依照契約約定。惟聲請人自陳借款人
    乃第三人柯明泉，而其所提出之債權證明，亦係依柯明泉指
    示匯款之匯款申請書或轉帳傳票影本。聲請人雖另主張伊與
    柯明泉約定，由相對人提供上開不動產，以擔保上述債務，
    相對人並口頭約定於新臺幣665 萬元範圍內，負連帶保證責
    任，願負責承擔債務予以清償，所以提供土地設定抵押權云
    云。然相對人則陳述：伊並無與聲請人口頭約定負人的連帶
    保證責任，僅負物之擔保責任等語（參見97年6 月19日陳述
    狀）。而聲請人就相對人與其合意承擔上述債務或負連帶保
    證責任乙節，並未提出任何證據以明。以其所提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、取款條、匯款申請書、轉帳借
    方傳票（以上均影本）及土地登記謄本等證據資料，依非訟
    程序形式審查，實不足認定相對人亦為就上述債務負有清償
    責任之「債務人」。此外，聲請人復未提出其對相對人有已
    屆清償期之債權證明，參諸前揭說明，本件聲請即有未合，
    不能准許，應予駁回。
三、至於本件抵押權設定登記，有關「債務人」部分之約定與當
    事人真意是否有間？聲請人得否請求相對人另為設定或更正
    設定內容？則屬另一問題，非本件所得審究之範疇，附此敘
    明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
