【裁判字號】    97,聲,760
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第760號
聲  請  人  同豐營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聖陸營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖佰拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第1939號民事裁定，為預供
    擔保免為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣（下同）930 萬元為
    擔保金，並以本院96年度存字第1851號提存事件提存在案。
    茲因兩造達成和解，該事件之受擔保利益人即相對人同意聲
    請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出取回同意書正本
    、股份有限公司變更登記表、假扣押裁定與提存書影本等為
    證，並經本院調取96年度存字第1851號提存卷宗審核屬實，
    聲請人聲請返還提存物，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
