【裁判字號】    97,訴緝,46
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第46號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
9068號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所示。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正
    前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定，則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。
三、查本件被告甲○○被訴至民國84年7 月10日止，連續涉犯刑
    法第216 條、第210 條之偽造文書罪嫌及同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪嫌。該罪法定之最高本刑為5 年以下有期徒
    刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時
    效期間為10年。本件經公訴人於84年10月3 日開始偵查，嗣
    於84年12月16日提起公訴，並於85年1 月3 日繫屬本院。因
    被告逃匿，經本院於85年3 月28日以85年士院刑平緝字第14
    8 號通緝書發布通緝，致審判程序不能開始，以上有本院刑
    事卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官議決之
    第138 號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本
    件開始偵查日起至通緝之前1 日止，追訴權既無不行使之情
    形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間，及依修正前刑
    法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期
    間2 年6 月後，本案之追訴權時效，業於97年6 月17日完成
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條、刑法第
2 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
