【裁判字號】    97,聲,1104
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1104號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲第644 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議亦同此意旨）。而依修正前刑法第51條之規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」。然修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」。經比較新舊法之結果，修正
    後刑法之規定並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行之刑。再者，
    受刑人行為後，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第2項
    規定業經修法變更，而依94年2 月2 日修正公布，自95年7
    月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94
    年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數
    罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定，適用90年1 月4
    日修正之刑法第41條第2 項規定」。另95年7 月1 日修正施
    行前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」此易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，故應以銀元300 元折算1 日（經折算為新臺幣後，為新臺
    幣900 元折算1 日）。而修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較新舊法之結
    果，以修正前之規定較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等案件，並經臺灣臺北地方法
    院及本院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示），且均
    分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，依上開說明，比較新舊法結果，應依修
    正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑；另本件受刑人甲
    ○○於95年7 月1 日前開刑法修正施行前、施行後先後犯如
    附表所示均得易科罰金之2 罪，其數罪併合處罰結果，應執
    行之刑逾6 個月，依上開規定，應適用修正前刑法第41條第
    2 項之規定，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
