【裁判字號】    97,訴,775
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第575 號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹包內之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零陸壹
公克）沒收銷燬；包裝海洛因用之包裝袋壹個、注射針筒貳支均
沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項施用第一、二級毒品罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有
    期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於
    準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，由
    本院裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，核先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充如下：
（一）甲○○係於起訴書所載之時間、地點，將第一級毒品海洛
      因與第二級毒品安非他命相摻並加水稀釋後，以針筒注射
      之方式，一次同時施用第一級毒品海洛因與第二級毒品安
      非他命。
（二）證據部分尚有被告甲○○於本院審理期間之自白為證。
三、查海洛因及安非他命，分屬於毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級
    毒品罪。被告施用前持有第一、二級毒品之低度行為，各為
    進而施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2 罪名係以同一施用行為觸犯數罪名，屬想像
    競合，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。查被告前有如附
    件起訴書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀
    察勒戒及受有期徒刑之宣告、執行後，仍再度施用毒品，顯
    見其意志不堅，不能戒絕毒品，暨其犯罪動機、手段，以及
    施用毒品為自戕行為，除對己身產生危害，並未直接侵及他
    人法益，與犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至公訴意旨求處被告有期
    徒刑1年2月，尚屬過重，附此敘明。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.061 公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬。至包裝袋1 個，有防止毒品裸露、散逸之
    功能，毒品既能與包裝袋分別而鑑秤其淨重，則包裝袋與毒
    品並無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且上開包裝袋
    為被告所有，用以盛裝海洛因便於施用，乃經被告陳明，爰
    與被告自承所有而用以注射毒品之注射針筒2 支，併依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
