【裁判字號】    97,消債更,448
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第448號
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙懷琪律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人之全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      二、債務人配偶：袁金鍛民國95、96年之國稅局綜合所得
          稅各類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬
          資料清單。
      三、債務人之在職證明及最近一年之薪資轉帳證明或薪資
          單影本。
      四、債務人配偶：袁金鍛之在職證明及最近一年之薪資轉
          帳證明或薪資單影本。
      五、釋明債務人全戶每月低收入戶補助金額並提出最近一
          年之補助金轉帳證明。
      六、提出債務人岳母：袁郭之住院證明。
      七、債務人岳母：袁郭之全戶最新戶籍謄本（記事勿省
          略）。
      八、提出關於債務人岳母：袁郭扶養費部分，經法院核
          定之調解書影本。
      九、釋明債務人岳母：袁郭之其他扶養義務人（除債務
          人之配偶袁金鍛外），及該等扶養義務人未負擔扶養
          義務之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
