【裁判字號】    97,易,1402
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1402號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6039號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度湖
簡字第88號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月16日下午10時許
    ，在臺北市士林區○○○路○ 段190 巷5 弄口，因不滿乙○
    ○將其所有登記在其妻陳琇雯名下車牌號碼3535-TK 號自用
    小客車停放上址路旁，妨礙渠車輛進出，且經渠鳴按喇叭示
    意車主出面處理約半小時之久，均未回應，竟因此基於毀損
    之犯意，持高爾夫球桿1 支將乙○○所有之上揭自用小客車
    左前車窗玻璃擊破，致令該車窗玻璃不堪使用，另該自用小
    客車左前車門近車窗處亦同遭甲○○持上開高爾夫球桿敲擊
    而損壞凹入乙處，致生損害於乙○○。案經乙○○訴由臺北
    市政府警察局士林分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有毀損罪嫌，無非係以
    上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中均坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢及偵查中證言相符，復有採證照片4 張
    在券可考。惟告訴人乙○○於本院內湖簡易庭審理中，具狀
    撤回告訴，亦即本案應為不受理之判決（詳如後述），揆諸
    首開規定，顯無逕以簡易判決處刑之餘地。原檢察官聲請以
    簡易判決處刑，容有未合，自應依通常程序進行審判。其次
    ，依刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項之規定，檢察官聲
    請以簡易判決處刑者，其聲請與起訴有同一之效力。本件如
    上所述，既認檢察官簡易判決之聲請於法未合，應依通常程
    序審判，則參照上開刑事訴訟法第451 條第1 項及第3 項之
    規定，應認本件業經檢察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規
    定須告訴乃論。茲據告訴人於本院內湖簡易庭審理中，具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
