【裁判字號】    97,抗,136
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第136號
抗  告  人  易躍國際股份有限公司
            即易躍生技電子交易平台股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於民國97年5 月27日本院簡易庭97年度票字第39
20號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，提出表明抗告理由之抗告狀正
本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明抗告理由，民事訴訟法第488
    條第3 項定有明文。又按民事訴訟法第495 條之1 第1 項準
    用同法第444 條第1 項規定，抗告不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命
    補正。上開規定於非訟事件亦準用之，非訟事件法第46條亦
    有明定。
二、經查，抗告人提出抗告狀，未依法表明抗告理由。茲限抗告
    人於收受本裁定後10日內，提出表明抗告理由之抗告狀及繕
    本，逾期未補正，即駁回其抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
