【裁判字號】    97,拍,740
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第740號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人借款新臺幣（下同）50
    萬元，約定清償期為民國96年12月20日，並以相對人所有如
    附表所示之不動產設定債權額50萬元之抵押權為擔保，經登
    記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，尚欠本金50
    萬元迄今未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地登記簿謄本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
