【裁判字號】    97,聲,872
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第872號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        2
            丙○○
                        12號.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四四八五號提存事件，聲請
人所提存之提存物即中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄
債券，面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第2975號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額計新臺幣20萬元之中央政府建設公債90年
    度甲類第1 期登錄債券為擔保，並以臺灣板橋地方法院96年
    度存字第4485號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相
    對人同意聲請人取回前述擔保金，業據提出提存書、假扣押
    裁定影本各1 份、同意書及印鑑證明正本各2 份為證，並經
    本院依職權調取臺灣板橋地方法院96年度存字第4485號提存
    卷宗審核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
