【裁判字號】    97,簡,472
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第472 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3869號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本院
刑事庭改依通常程序審理（97年度士簡字第598 號），本院訊問
被告後（97年度易字第885 號），經合議庭裁定認為宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並於本案判決確定後向被害人曾昱支付新臺幣伍仟元之
財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充：
  (一)簡易判決處刑書所載被害人姓名曾昱應更正補充為曾昱。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年6 月26日訊問筆錄），核與檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實一致。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款
    卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
    存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一
    個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無
    何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗
    ，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐
    購、租用或借用等方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購或借用人頭帳戶，
    持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借
    帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡
    皆知之事，本件被告明知存摺、提款卡及密碼等有關個人財
    產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟願將其帳號、提款卡及密碼等物告
    知予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作
    為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被
    告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實
    施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯
    詐欺罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪認屬實。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述存摺、提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳、綽號「仔仔」之王姓男子
    ，取得被告帳戶之不法犯罪集團成員，並利用被告之幫助，
    意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人曾昱陷於錯誤
    ，因而將其帳戶內之款項轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告此部分所為，係
    犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    。按被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，減輕其刑。
四、爰審酌被告交友不慎，識人未明，僅因朋友借用帳戶即貿然
    交付其帳戶存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳、綽號「仔
    仔」之王姓男子，該帳戶進而流入詐騙集團之手、被害人損
    失新臺幣（下同）5,000 元、念其一時失慮，犯後坦承犯行
    ，態度良好，並其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，願賠償5,000 元予被害
    人，其深具悔意，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新
    。另依刑法第74條第2 項第3 款規定，諭知被告應向被害人
    曾昱支付5,000 元之財產上損害賠償，另依刑法第74條第
    4 項，得為民事強制執行名義，若被告不履行上開負擔，且
    情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依現行刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得
    撤銷其緩刑宣告，附此敘明。
五、另被告犯罪時間為97年1 月31日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
