【裁判字號】    97,消債更,277
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第277號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
代  理  人  顏瑞成律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因
    之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期
    命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁影本。
（二）債務人每月食、衣、交通等費用為新臺幣（下同）每月2
      萬2500元之支出明細表。
（三）陳明從何時起未能履行中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。
（四）提出最大債權銀行安泰銀行陳報狀（附件一）之答辯書。
（五）應受扶養親屬（即許正維、許世豪）之就學證明，並釋明
      是否有助學貸款一事，是否現仍有補習一事，其所給予之
      每月零用錢之每日用途是否已含有伙食費，若無，則支出
      明細為何？
（六）債務人與其應受扶養親屬（即許正維、許世豪）之95、96
      年合併申報所得稅資料清單。若未合併申報，則無庸提出
      。
（七）釋明所住房屋坪數係供何人居住，若有其他居住人，其工
      作及收入狀況，是否分擔債務人每月實際支出水費、電費
      、瓦斯費用。
（八）因許王月裡非債務人依法應受扶養之人，故須陳明許王月
      裡是否和債務人同居一處，若同居一處，則履行道德上之
      義務之原因為何，並陳明許王月裡每月生活費支出明細及
      收入來源，與債務人本人每月實際付予許王月裡之費用。
（九）聲請人之債務人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
