【裁判字號】    97,聲,870
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第870號
聲  請  人  己○○
法定代理人  戊○○
            乙○○
相  對  人  庚○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第935 號提存事件，聲請人所提存之擔保金即上
海商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元壹張
（號碼：00-0-00-00-000000-0 ）、面額新臺幣壹拾萬元壹張（
號碼：00-0-00-00-000000-0 ），金額共計新臺幣陸拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款前段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6 條所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88
    年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第1337號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額共新臺幣（下同）60萬元之上海商業儲蓄銀行無記
    名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院94年度存字第935 號
    提存事件提存在案。茲因相對人庚○○之部分，聲請人業經
    本院96年度訴字第163 號事件與其成立訴訟上和解，其內容
    為：相對人庚○○應給付聲請人300 萬元。則聲請人本案全
    部勝訴，就此部分之應供擔保原因業已消滅；而另相對人丁
    ○○、丙○○、甲○○部分，聲請人已於民國94年10月12日
    具狀撤回假扣押執行程序，本案訴訟業已終結，復經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使（本院96年度士聲字第70號民事裁定），爰聲請准予返還
    提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    、和解筆錄、本院96年度士聲字第70號民事裁定暨確定證明
    書、郵局存證信函暨退回郵件等為證，並經本院依職權調閱
    本院94年度執全字第746 號執行卷宗查知聲請人確已撤回假
    扣押強制執行無訛。從而聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
