【裁判字號】    97,聲判,41
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲判字第41號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告過失致死案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（97年度上聲議字第2215號，原不起訴處分案
號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4028號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以聲
    請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀
    向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，
    為防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而設，解釋上應予嚴格
    遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，不待
    法院命其補正，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回（臺灣
    高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法律問
    題研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯過失致死罪，向
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察
    官於97年3 月20日以97年度偵字第4028號為不起訴處分後，
    聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長於
    97年4 月28日認再議為無理由，而以97年度上聲議字第2215
    號駁回再議，有上開駁回再議處分書在卷可稽。本件聲請人
    雖以理由狀向本院聲請交付審判，然並未委任律師提出之，
    此有聲請人之聲請狀在卷足稽，揆諸前開說明，其交付審判
    之聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第四庭審判長法  官 趙文卿
                                法  官 高雅敏
                                法  官 劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
