【裁判字號】    97,簡,499
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第499號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王憲勳律師
            吳春美律師
            陳建中律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11240 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑拾月。減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    準備程序時坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足
    見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、新舊法比較
    被告行為後，刑法於民國94年1 月7 日修正通過，於94年2
    月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日著有95年度第8 刑庭會議決議可資參照），合先
    敘明。經查：
    (一)關於罰金刑部分：按刑法第215 條、第339 條第1 項均定
      有罰金刑，經查被告行為時之刑法第33條第5 款規定：「
      主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣
      後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後，刑法業於94 年2
      月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑法施行法第
      1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第095000
      85181 號令公布施行，新刑法第33條第5 款規定：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定
      ，應適用被告行為時法即舊刑法第33條第5 款之規定較有
      利於被告。
    (二)關於連續犯部分：被告於行為後，刑法第56條連續犯之規
      定，業已經刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
      已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，是自應
      依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法何者對被告有利
      。經比較新、舊法結果，被告行為時法律即舊法對其較為
      有利。
    (三)關於牽連犯部分：被告行為後刑法第55條後段有關「犯一
      罪而其方法或結果之行為犯他罪名」之牽連犯之規定，已
      修正刪除，亦即修正後之刑法，已無牽連犯得論以裁判上
      一罪之情形。所犯之數罪，應按其具體情形論罪。經比較
      結果，若適用修正前之規定，顯較有利於被告，自應依修
      正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第55
      條後段之規定。
    (四)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑
      法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第33條第5
      款罰金刑、第55條後段牽連犯及第56條連續犯之規定。
三、論罪科刑：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條行使第215 條之業
      務上登載不實文書罪、第216 條行使第220 條第2 項、第
      210 條之偽造準私文書罪及第339 條第1 項詐欺取財罪。
      被告甲○○業務上登載不實文書、偽造準私文書之低度行
      為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告甲
      ○○多次行使業務上登載不實文書、行使偽造準私文書及
      詐欺取財犯行，均時間緊接，手法相似，復觸犯構成要件
      相同之罪名，顯係各基於概括犯意而為，均為連續犯，應
      依修正前刑法第56條之規定各論以一連續行使業務上登載
      不實文書罪、連續行使偽造準私文書罪及連續詐欺取財罪
      ，並均加重其刑。再被告所犯上開行使業務上登載不實文
      書罪、行使偽造準私文書罪、詐欺取財罪3 罪間，有修正
      前刑法第55條所定方法、目的之牽連關係，應從一重之行
      使偽造準私文書罪處斷。又被告於本院訊問時自白犯罪，
      並表示願受緩刑宣告，公訴人亦同意此求刑（見本院卷第
      51頁至第52頁）。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
      犯罪所生之損害，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在96年
      4 月24 日 之前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
      第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二分之一。再被
      告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
      算1 日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
      元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
      以上900 元以下折算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1
      項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00 0元折算1 日，易科罰
      金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
      日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，諭知被告易科罰金之折算標準。
    (二)末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應
      適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭會議
      決議意旨參照。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀
      為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，
      無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，
      亦無割裂適用法律之問題。查被告未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
      ，深具悔意，復與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
      害，有和解書1 份（見本院卷第38頁）在卷可憑，經此偵
      、審教訓及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，本院因
      認所宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，
      用啟自新。至被告登載不實事項之中國生產力中心外聘人
      員聘用申請表影本3 紙，業已呈交財團法人中國生產力中
      心，係屬財團法人中國生產力中心所有，而非被告所有之
      物，自無庸併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、
    第215 條、第216 條、第220 條第2 項、第339 條第1 項、
    第74條第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第55條、第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本件係依檢察官、被告求刑，而為科刑判決，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告均不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第七庭法  官   許碧惠
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                            書記官   徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220 條第2 項
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
