【裁判字號】    97,聲,848
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第848號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    正路28號.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第三八二六號裁定所命，聲請人以臺灣新
竹地方法院九十五年度存字第一五四一號提存事件提存之擔保物
中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票面額新臺幣壹佰拾
萬元（號碼：Ａ九○一○一），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3826號
    裁定為擔保假扣押，提供如主文所示之擔保物，並以臺灣新
    竹地方法院95年度存字第1541號提存事件提存在案。茲因該
    事件本案業經取得本院90年度重訴字第574 號民事判決暨確
    定證明書而終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，並提出民事判決暨確定證明
    書、假扣押裁定、提存書、存證信函暨掛號郵件收件回執等
    影本為證。
三、經本院依職權調取相關之提存卷、假扣押卷，核閱無誤後，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
