【裁判字號】    97,司,96
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第96號
聲  請  人  甲○○
                        號6樓.
上列聲請人呈報紘鉅科技股份有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院；清算人於就任後，應即以3 次以上之公告，催告債權人
    於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清
    算之內，公司法第326 條第1 項、第327 條本文定有明文。
    次按，依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機
    關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東
    會記錄及資產負債表，非訟事件法施行細則第24條亦有明定
    。而依非訟事件法施行細則第13條之規定，非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
二、查本件聲請人於民國97年4 月11日具狀向本院聲請呈報清算
    人，依法應陳報上開資料文件供本院備查，嗣因聲請人所提
    出之文書，尚缺(一)目的事業主管機關核准、命令解散或廢止
    登記之公函。(二)經濟部、建設局或臺灣省政府建設廳之公司
    變更登記資料卡。(三)選舉清算人之股東會議紀錄。(四)清算人
    就任同意書。(五)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目
    錄。(六)前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證
    明文件。(七)前述資產負債表及財產目錄，並監察人審查後，
    提經股東會承認之證明文件。(八)清算人就任後，3 次以上於
    日報之顯部分刊登公告，催告債權人於3 個月內申報其債權
    之證明文件。經本院通知命聲請人限收受通知後7 日補正上
    開證明文件，通知函已於97年4 月23日送達聲請人，有本院
    送達證書在卷可稽，聲請人迄今仍未補正，揆諸首揭規定及
    說明，
    本件聲請呈報清算人於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
