【裁判字號】    97,聲,1018
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1018號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之3.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九二０號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十一年度甲類第十一期中央登錄債券，面額新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行（下稱花蓮
    企銀）與相對人間請求清償債務假扣押事件，前遵本院94年
    度裁全字第1355號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新
    臺幣10萬元之中央政府建設公債91年度甲類第11期登錄債券
    為擔保，並以本院94年度存字第920 號提存事件提存在案。
    嗣聲請人與花蓮企銀合併，由聲請人概括承受花蓮企銀之權
    利義務。茲因該事件之假扣押執行程序業經撤回執行而終結
    ，聲請人亦經聲請本院通知相對人行使權利，而相對人未向
    本院為行使權利之證明，為此依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款後段，聲請裁定准許返還提存物。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於96年度聲字第566 號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20
    日期間，從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
