【裁判字號】    97,拍,683
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第683號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年4 月7 日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）221 萬元本金之最高限額抵
    押權，存續期間自87年4 月7 日起至117 年4 月6 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經87年4 月15
    日登記在案。
三、嗣相對人於87年4 月28日向聲請人借款184 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金、利息、或手續費者，經聲請人發出通知
    或催告後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。詎相對人自97年5 月1 日起即未依約繳納本息，
    經聲請人催告後仍未繳付，尚欠本金133 萬1,599 元及如附
    表一所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、借款契約、購屋貸款續約申請暨批覆表、催告書2 紙、
    郵局掛號郵件收件回執等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
