【裁判字號】    97,撤緩,79
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第657 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度簡字第486 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑
    3 年，已於95年1 月3 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即
    97 年2月10日因更犯毒品危害防制條例案件，經本院於97年
    5 月30日以97年度士簡字第787 號判決判處有期徒刑4 月，
    並於97年7 月1 日確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度簡字第486 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，
    而於95年1 月3 日確定在案。復於緩刑期內之97年2 月10日
    因更犯毒品危害防制條例案件，經本院於97年5 月30日以97
    年度士簡字第78 7號判決判處有期徒刑4 月確定，並於97年
    7 月1 日確定等情，有上開二案刑事判決各1 份附卷可憑，
    本院經核閱受刑人上述2 案件判決，均屬故意犯罪，且甲○
    ○前因犯轉讓第二級毒品，已經判決科刑，並明知其仍在緩
    刑期內，自應謹言慎行，詎猶於緩刑期間內再犯施用第二級
    毒品犯行，可徵其漠視法令，未知警惕，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷
    受刑人前揭緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
