【裁判字號】    97,簡抗,5
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度簡抗字第5號
抗  告  人  臺北市南港區寶時捷社區管理委員會
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳君漢 律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，抗告人不服本院士林簡易庭民國
97年6月30日第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回本院士林簡易庭。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」；「對於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告。」，民
    事訴訟法第232 條第1 項、第3 項前段分別定有明文。而所
    謂錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內。關於當事人
    姓名或名稱之錯誤，祇須為訴訟標的之法律關係不變，實際
    上由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之姓名或名
    稱錯誤，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍
    應有上開法條之適用（最高法院69年台職字第3 號判例意旨
    參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人名稱經主管機關核備者，為「臺
    北市南港區寶時捷社區管理委員會」，而抗告人在原審為原
    告對相對人提起之96年度士簡字第123 號給付管理費事件中
    ，所提出之委任狀、陳報狀內，均已載明正確名稱，顯見原
    審訴訟程序確係由抗告人實施訴訟，然原審宣示判決筆錄將
    抗告人名稱漏列「臺北市」等3 字，經抗告人聲請裁定更正
    而遭原審裁定駁回，其裁定為有違誤。為此提起抗告，請廢
    棄原裁定等語。
三、查本院士林簡易庭96年度士簡字第123 號給付管理費訴訟事
    件，經原告委由訴訟代理人提出起訴狀而起訴，狀載原告名
    稱雖為「南港區寶時捷社區管理委員會」，然同書狀所附委
    任狀內，確已載明委任人之名稱為「臺北市南港區寶時捷社
    區管理委員會」，另於民國96年3 月14日提出之陳報狀內，
    亦同載明同上名稱，而抗告人原向主管機關報備之名稱，亦
    同斯名，憑此應已堪認實施訴訟之當事人確為抗告人，乃原
    審宣示判決筆錄記載原告名稱為「南港區寶時捷社區管理委
    員會」，為有顯然之錯誤，抗告人聲請原審裁定更正其名稱
    為「臺北市南港區寶時捷社區管理委員會」，揆之首揭規定
    及判例意旨，應認於法尚無不合，原審裁定予以駁回，即有
    未洽，應由本院廢棄發回，由原審更為適法之裁定。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
