【裁判字號】    97,簡,497
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第497號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5595號
），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第1209號），經本
院裁定本案改行簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充證據部分：被告甲○○於本院訊問之自白（
    見本院民國97年7 月15日訊問筆錄）。
二、查被告甲○○於行竊時所攜之美工刀，在客觀上具有危險性
    ，堪為兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    甫竊得財物即被發覺並未造成被害人之損失，並考量被告之
    素行、智識程度、犯後坦承犯行，態度良好及罹患恐慌症及
    焦慮症（有診斷證明書1 份，附於偵卷第43頁）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之美工刀1 支，為被告所有，供其犯罪所用之物
    ，業據被告於本院供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院
    補提理由書狀。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
