【裁判字號】    97,聲,936
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第936號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  九泰營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二八八號提存事件聲請人所提供面額新
臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第八期債票（
號碼：Ａ九二一○八），准以同額之中央政府建設公債九十三年
度甲類第四期公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第136 號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣20萬元之高雄市政
    府建設公債91年度第1 期債票為擔保物，以本院92年度存字
    第357 號提存在案。嗣依本院94年度聲字第1459號裁定，以
    本院95年度存字第1288號提存事件，變換提存如主文所示之
    擔保物在案。茲以上述債票即將屆期，爰聲請准予變換提存
    物等語。
三、經本院審核聲請人所提出上述裁定、提存書等影本，並調閱
    上開假扣押及變換提存物事件卷宗予以查明。本件聲請尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
