【裁判字號】    97,交聲,742
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第742號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年1 月29日所為之處分（原處
分案號：北市裁四字第裁22-ZIB074869號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
 理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國97年
    1 月29日所為之北市裁四字第裁22-ZIB074869號裁決書，經
    交由郵政機關向異議人即受處分人送達後，已由異議人於97
    年2 月4 日親自收受等情，此有臺北市交通事件裁決所送達
    證書1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書已合法送達予異議人。
    異議人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議，又異
    議人之住所地在臺北市內湖區，毋需扣除在途期間2 日，亦
    即異議人至遲應於97年2 月25日（97年2 月24日為星期日，
    應順延一天）前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至97年6
    月20日始向臺北市交通事件裁決所遞狀聲明異議，亦有聲明
    異議狀內所蓋之臺北市交通事件裁決所收文章日期存卷可證
    ，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，
    揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。又縱令異議人前
    於97年3 月28日透過「臺北市民e 點通陳述書」網路申訴，
    然本裁決書中皆於其下附記記載「受處分人不服處罰者，得
    於接到裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙提出聲明異議，
    載明裁決日期、字號及理由、交由本所（臺北市交通事件裁
    決所）轉送管轄地方法院」等字樣，其用意係為教導不稔法
    律救濟程序之受處分人如何維護自身權益，自不宜再作其因
    不解法律對於交通事件救濟程序之規定，本應以司法書狀提
    出聲明異議交由原處分機關送交所屬管轄地方法院，卻錯向
    原處分機關提出申訴等從寬解釋。再異議人前開所為申訴時
    間為97年3 月28日，亦已超過異議時間（97年2 月25日）多
    日，自難能從寬以待。是本件異議不合法且無從補正，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
