【裁判字號】    97,訴,805
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第805號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1276、1360號），經被告於準備程序中就本案被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包內
之第一級毒品海洛英（驗餘淨重拾柒點壹伍公克）沒收銷燬，包
裝海洛因用之包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因壹包內之第一級毒品海洛英（驗餘淨重拾柒點壹
伍公克）沒收銷燬，包裝海洛因用之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之
    罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，
    被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟
    法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    規定之限制，核先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官之起訴書所載外，
    證據部分，並有被告甲○○於本院審理期間之自白為證，另
    扣案疑似海洛因之白色粉末1 包，經警送請法務部調查局鑑
    驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重17.15 公克）
    ，有該局濫用藥物實驗室97年7 月4 日調科壹字第09723028
    650 號鑑定書在卷可稽。
三、查海洛因及安非他命，分屬於毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪及同條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第二級毒品安非他
    命與第一級毒品海洛因，而各持有第二級毒品安非他命與第
    一級毒品海洛因，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，
    均不另論罪。被告所犯施用第二級毒品罪與施用第一級毒品
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前有如起訴
    書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1 項之規定，就所犯上開2 罪，均應論以累犯，並各加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品前科，素行不佳，且經觀察
    勒戒後，仍不知悛悔，復再度施用毒品，顯見其意志不堅，
    不能戒絕毒品，暨其犯罪動機、手段，以及施用毒品為自戕
    行為，除對己身產生危害，並未直接侵及他人法益，與犯罪
    後已能坦承犯行，態度良好等一切情狀，就所犯上開2 罪，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包內之第一級毒品海洛英（驗餘
    淨重17.15 公克），係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    。至包裝海洛因用之包裝袋1 個，有防止毒品裸露、散逸之
    功能，毒品既能與包裝袋分別而鑑秤其淨重，則包裝袋與毒
    品並無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且上開包裝袋
    為被告所有，用以盛裝海洛因便於施用，乃經被告陳明，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
    第5 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
