【裁判字號】    97,撤緩,81
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯幫助詐欺取財案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年執聲字第662 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失致死案件，經臺灣基
    隆地方法院以96年度交易字第15號（95年度偵字第5047號）
    判決處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於民國96年4 月30日確定
    在案。乃於緩刑期內即96年11月9 日更犯幫助詐欺取財罪，
    經臺灣苗栗地方法院於97年5 月7 日以97年度易字第154 號
    判決處有期徒刑3 月，於97年5 月7 日確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果。核受刑人所為，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。惟被告受緩
    刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條
    之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始
    「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○前因犯過失致死罪，經臺灣基隆地方法
    院於96年4 月4 日以96年度交易字第15號判處有期徒刑4 月
    ，緩刑2 年，於96年4 月30日確定（下稱前案）。復於緩刑
    期內即96年11月9 日更故意犯幫助詐欺取財罪，經臺灣苗栗
    地方法院於97年5 月7 日以97年度易字第154 號判處有期徒
    刑3 月，於97年5 月7 日確定（下稱後案）等情，有上開二
    案判決書各1 份附卷可憑，顯見受刑人於緩刑期內因故意犯
    他罪而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，則依
    照前開說明，應先審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要。查受刑人後案所犯係意圖為自己或第三
    人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付罪之幫
    助犯，與前案所犯過失致死犯行，罪質迥然不同，尚難以此
    逕認受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經
    入監執行無以收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
