【裁判字號】    97,訴,782
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第782號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬玖仟柒佰捌拾元，及自民國
九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自民國九十六年十二月一日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、前誠泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱誠泰銀行），經行
    政院金融監督管理委員會核准與臺灣新光商業銀行合併，有
    行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第
    0940028893號函在卷足稽，誠泰銀行為存續銀行並更名為臺
    灣新光商業銀行股份有限公司。原誠泰銀行與被告間的權利
    義務關係並未發生變動，是以原告之名稱對被告甲○○、丙
    ○○訴訟，並無不合，爰先予敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國94年10月31日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元，
    約定清償期間4 年，本息按月分期攤還，利息按年息8%計算
    ，如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利
    率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月部份，按上開約定利率20% 計付違約金。詎
    被告借款後，本息僅繳納至96年11月30日即未清償，依約借
    款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。屢
    經催索，被告均置之不理。為此，基於消費借貸法律關係及
    連帶保證關係，聲明請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張被告借款後迄今尚未清償之事實，業據原告提出借
    款契約書、繳款明細表各1 件為證，並經本院核閱後堪認信
    實，應足為憑。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原
    告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告2 人連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約
    金，洵屬正當，應予准許。並依職權確定訴訟費用額5,840
    元由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
