【裁判字號】    97,交聲,571
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第571號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國97年3月11日所為裁決（北市裁四字第裁22-
AEW288813號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月24
  日19時2 分許，騎乘AYL-678號重機車，行經臺北市○○路160
  巷口時，竟將機車行駛在人行道，經台北市政府警察局員警當
  場舉發，裁決機關因認異議人有「行駛人行道」之違規，而於
  97年3 月11日以北市裁四裁字第裁22-AEW288813號裁決書，依
  違反道路交通管理處罰條例第45條第6 款之規定，裁處罰鍰新
  台幣1,800 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（原裁決書漏
  引）規定，記違規點數1 點。
二異議意旨略以：異議人被員警攔下開單時，因想要申訴而拒絕
  簽收罰單（即舉發通知單），原以為等員警寄該罰單來後再申
  訴，然一直未收該罰單，至日前因行照換證才被告知有此罰單
  ，且已過到案日期被加重裁處3 倍罰金，異議人因未能知悉該
  應到案日期致逾到案日期而遭加重罰鍰，希望改裁處罰鍰600
  元即可，為此聲明異議。
三按汽車駕駛人，駕車行駛人行道者，處新臺幣600元以上1,800
  元以下罰鍰；且汽車駕駛人有上開情形時，除依原條款處罰鍰
  外，並予記違規點數1 點之處分，道路交通管理處罰條例第45
  條第6 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。再按道路交通
  安全規則所稱之汽車乃指在道路上不依軌道或電力架線而以原
  動機行駛之車輛，包括機器腳踏車，此該規則第2 條第1 項第
  1 款定有明文，是前述汽車駕駛人自包括機器腳踏車之駕駛人
  。又機器腳踏車駕駛人，違反同條例第45條第6 款之規定者，
  逾越應到案期限60日以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，處罰
  鍰新台幣1,800 元，此違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
  亦有明文。
四查據證人即舉發本件違規行為之臺北市政府警察局內湖分局康
  樂派出所警員乙○○於本院調查時結證稱：當天我在東湖路、
  康樂街口執行交整勤務，我看到異議人騎機車上人行道，我就
  上前攔檢，告知她違規事實，並製單告發，但異議人拒簽，我
  向異議人表示簽或不簽是異議人之權利，但我還是要告知妳到
  案時間及應到案處所，並跟異議人說應該在時間內繳納罰鍰，
  異議人便說不想簽，為什麼要繳，我便在舉發違反道路交通管
  理事件通知單上記載「拒簽收，不想簽，為什麼要繳」等文字
  ，我當時確實有告知異議人應到案之處所及時間等語（見本院
  97年6 月27日筆錄），復有記載上開字樣之台北市政警察局96
  年12月24日北市警交字第AEW288813 號舉發違反道路交通管理
  事件通知單在卷可參，查證人乙○○與異議人素不相識，並無
  怨隙，衡情應無甘冒偽證重典，誣陷異議人之虞，且若斯時乙
  ○○未告知異議人應到案之時間、處所，及要異議人在到案時
  間前繳納罰鍰，異議人何以會說「為什麼要繳」乙語，堪認異
  議人確有將機車行駛在人行道之違規行為，且警員乙○○製單
  告發，異議人表示拒絕簽時，警員乙○○有告知異議人應到案
  之時間及處所。
五再按行為人經當場舉發者，被查獲之行為人為受處分人時，應
  將填記後舉發違反道路交通管理事件通知單之通知聯交付該行
  為人或駕駛人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯
  交付該駕駛人或行為人，並記明其事由及交付之時間；拒絕收
  受者，應告知其應到案之時間及處所，並記明事由與告知事項
  ，視為已收受，此違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
  細則第11條第1 項第1 款定有明文。查異議人有前揭違規經警
  當場舉發，業如前述，而警於開立本件舉發通知單予異議人時
  ，異議人拒絕簽收，警遂告知到案日期及處所，已如前述，並
  有前述舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可參，揆諸前開
  規定，自應視為異議人已收受舉發違反道路交通管理事件通知
  單，異議人稱因未收受該舉發通知單而不知到應到日期致遭受
  3 倍罰鍰，另請求改裁處600 元罰鍰云云，實屬無據。
六綜上所述，異議人前開所辯，洵為卸責之詞，委無足採，異議
  人確有原處分機關認定之違規情事，又依舉發通知單所載，異
  議人應於97年1 月8 日前到案，然其未到案，於97年3 月11日
  裁決前亦未申訴，顯已逾應到案期限60日以上，從而原處分機
  關援引上開道路交通管理處罰條例及違反道路交通管理事件統
  一裁罰標準表之規定，為前述裁罰，核無不當。異議人之異議
  為無理由，應予駁回。
七據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
