【裁判字號】    97,簡,322
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第322號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李進成律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第807 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（96年度士簡字第1422號），改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（96年度訴字第1193號），經合議庭評議後認
宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另就證據部份補充如下：上揭犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院97年3 月13
    日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公佈，並於95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身份加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就比較情形分述如下
    ：
    (一)刑法第214 條有罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5
      款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關銀元與新臺幣之折
      算標準，訂有「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      ，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。而修正後刑法第33
      條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1,00 0元以上，並以百
      元計算之，經比較前後規定之刑度，應以修正前罰金刑之
      規定對被告較為有利。
    (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
      稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
      前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (三)修正前刑法第55條有牽連犯之規定，修正後刑法第55條則
      刪除牽連犯之規定，經比較新舊法結果，自以舊法牽連犯
      之規定較有利於被告，是被告所犯之2 罪，應依修正前刑
      法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    (四)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、第55條、修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、同法第214 條使公務員登載不實罪。又被告盜
    用乙○○、周萬春印章，蓋用印文為偽造私文書之部分行為
    ，不另論罪。其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2
    罪間，有手段、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑
    法第55條後段規定，從一重之行使偽造私文書罪論處。再被
    告於本院訊問時就本件犯行請求緩刑（見本院97年3 月13日
    準備程序筆錄）。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，犯罪
    所生損害，及被告犯後終能坦承犯行，並與被害人達成和解
    ，態度良好及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。因被告犯罪時間
    在96年4 月24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑
    所定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑二分之一，即減
    為有期徒刑1 月又15日，並諭知易科罰金之折算標準。末按
    犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨
    參照。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其考量標
    準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比較新舊
    法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦無割裂適用法
    律之問題，查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    被告經此次起訴、審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑
    法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。另
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件判
    決不得上訴。被告偽造之前開公司章程1 份，雖係供被告犯
    罪所用之物，然均因提出行使交付臺北市政府建設局保管，
    已非被告所有，又非違禁物，自不得宣告沒收。至偽造之乙
    ○○、周萬春之印文1 枚，係被告所盜用，依最高法院48年
    臺上字第1533號判例所示「刑法第219 條所定沒收者以偽造
    之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列」之意旨，亦無
    從為沒收之諭知，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第216 條、第210 條、第214 條、修正前刑法第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
