【裁判字號】    97,易,1266
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1266號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1289號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳玖陸捌公克）沒收銷燬；甲
基安非他命包裝袋貳個均沒收。
    事  實 及 理  由
壹、程序部分：按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用
    刑事訴訟法第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。
    本件經裁定進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用
    刑事訴訟法第454 條為判決書之製作，先予敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院民國92年11
    月19日92年度毒聲字第1006號裁定觀察勒戒，嗣於93年1 月
    20日執行完畢釋放。復曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度士簡字第891 號判決處有期徒刑5 月確定，甫
    於95年8 月8 日執行完畢。詎仍不知悛悔，又另基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年5 月31日中午某時，在臺北縣汐止
    市○○○路上的網咖廁所裡，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於97年6 月2 日上午10時40分許，在臺北市○○區○○
    路166 巷口，因另案通緝為警緝獲，當場扣得第二級毒品甲
    基安非他命2 包（毛重0.697 公克、淨重0.297 公克、驗餘
    淨重0.2968公克），並經採尿送驗，始悉上情。案經臺北市
    政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，並有臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，
    並有扣案含有甲基安非他命成分之白色透明結晶2 包（毛重
    0.697 公克、淨重0.29 7公克、驗餘淨重0.2968公克）及交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可證，復有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，足認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命，而持有
    之，持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如犯罪事實項下所示之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒
    戒，復因施用毒品多次負有刑責，本應知所惕勵，詎不知戒
    絕，復行施用毒品，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、
    犯罪動機、目的，犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    （驗餘淨重0.2968公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，沒收銷燬。而前開甲基安非他命之包裝袋2 個，
    用於包裝第二級毒品甲基安非他命，防止裸露、潮濕及逸散
    ，便於攜帶，為被告所有供本案犯罪所用之物，爰依法宣告
    沒收。另被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃
    球，並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免
    將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
