【裁判字號】    97,簡,546
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第546號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1170號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（97
年度訴字第751 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收、注射針筒內摻有
海洛因之液體沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件），另更正、補充如下：
(一)、犯罪事實欄第6 行之「淡水捷運站前施用海洛因」，應更正
    為「淡水捷運站前之麥當勞速食店廁所內，以針筒注射方式
    施用海洛因1 次」。
(二)、犯罪事實欄第8 行之「扣得注射針筒1 支」，應更正為「扣
    得甲○○所有之注射針筒1 支（其內有摻有海洛因之液體）
    」
(三)、補充被告於本院準備程序中之自白為證據（參見本院卷第15
    頁）。
(四)、扣案注射針筒內之液體雖未送鑑定，然被告自承其內摻有海
    洛因，經台北縣政府警察局淡水分局於查獲後以煙毒檢驗包
    試劑檢驗後，確呈嗎啡、海洛因反應，此有初步鑑驗報告單
    1 紙在卷可考（附於偵卷第21頁），參以被告於查獲時所排
    尿液經送鑑驗後確呈嗎啡陽性反應，堪認該等液體為海洛因
    無訛。是該注射針筒暨其內之海洛因液體，與被告坦承以該
    扣案針筒施打海洛因之自白相符。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的，其施用毒品係傷害自身健康
    ，並未危及他人，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好，已接受
    美沙酮替代治療，有庭呈行政院衛生署八里療養院及聯合醫
    院昆明院區之診斷證明書各1 紙在卷可考（附於本院卷第17
    頁、第18頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之注射針筒1 支，係被
    告所有且供本案犯行所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，至針筒內摻有海洛
    因之液體，係查獲之第一級毒品，不論屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
