【裁判字號】    97,整,1
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度整字第1號
聲  請  人  宇塑貿易有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  艾群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請艾群科技股份有限公司重整事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任陳兆伸會計師（鼎鑫聯合會計師事務所，設臺北市○○○路
○段五六三號八樓，聯絡電話：（02）00000000）為艾群科技股
份有限公司重整事件之檢查人。
    理      由
一、按法院受理重整之聲請時，除依公司法第284 條規定，徵詢
    各相關機關關於應否重整之具體意見外，並得就對公司業務
    具有專門學識、經營經驗而非利害關係人者，選任為檢查人
    ，就左列事項於選任後30日內調查完畢報告法院，公司法第
    285 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請艾群科技股份有限公司（下稱艾群公
    司）重整事件，本院認有選任檢查人，就艾群公司業務、財
    務、資產等狀況、經營負責人執行業務情形、重整方案可行
    性等相關事項予以檢查之必要，以供本院審酌艾群公司有無
    重建更生之可能，而為是否准許重整聲請之參考。經本院函
    請臺北市會計師公司推薦人選，審酌陳兆伸會計師個人之學
    歷、經歷等一切情狀，爰依法選任陳兆伸會計師擔任艾群公
    司之重整檢查人。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第175條第1項前段）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
