【裁判字號】    97,簡,548
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第548號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第83
30號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第1359號
），經裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○明知其持有駕照號碼為Ｚ0000000
    00號之「林文榮」汽（機）車駕駛執照1 張，乃其於民國96
    3 、4 月間某日拾獲後，而於96年5 月間某日，委由姓名、
    年籍不詳綽號「大頭」之成年男子以換貼照片方式變造完成
    （侵占遺失物與變造特種文書罪等已另由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴），竟於96年11月16日凌晨，因接獲
    友人楊朝滿電話委請其至本院為楊朝滿辦理竊盜案件具保手
    續，即至本院佯以「林文榮」之名義，為楊朝滿繳納保證金
    新臺幣5,000 元，並交付上開變造之駕駛執照予本院不知情
    之承辦公務員供具保審核而行使之，致生損害於林文榮及具
    保人別管理之正確性。嗣於97年2 月25日，本院傳訊楊朝滿
    之具保人林文榮到庭，始發覺上情。
二、證據部分除引用如附件檢察官起訴書之記載外，尚有被告甲
    ○○於本院準備程序之自白為證。
三、查汽（機）車駕駛執照屬於能力證書之一種，是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書
    罪。爰審酌被告之素行、為友人辦理具保手續而向法院行使
    變造特種文書之犯罪動機與手段，對駕駛執照原持有人林文
    榮與本院具保審核管理正確性造成之侵害，及被告犯罪後已
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告雖於91年間，曾因傷
    害案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第3158號判決處有
    期徒刑6 月確定，並於93年2 月26日易科罰金，但嗣後上開
    傷害案件所處之刑，又與裁判確定前所犯其他偽造文書及偽
    造貨幣等數罪，另經臺灣高等法院以95年度聲字第1976號裁
    定定其應執行刑為4 年4 月確定，現尚未執行完畢，則被告
    就該傷害罪所判決有期徒刑而易科罰金部分，僅能於應執行
    刑之執行中予以扣除，不能認為已執行完畢，故被告於本案
    並未構成累犯，附此敘明。
四、公訴意旨另以：被告甲○○於96年11月16日凌晨，至本院為
    楊朝滿辦理竊盜具保手續時，因行使前開變造之「林文榮」
    汽車駕駛執照，使本院承辦公務員將「林文榮」為具保人之
    年籍資料登載於職務上所掌之暫收訴訟案款臨時收據上，同
    日並轉載於本院刑事保證金第421 號收據上，致生損害於林
    文榮及具保人別管理之正確性，因認被告涉有刑法第214 條
    之使公務員登載不實罪等語。惟按刑法第214 條所謂使公務
    員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公
    務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，
    而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務
    員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記
    載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73年臺
    上字第1710號判例參照）。經查，被告經本院法官裁定命具
    保時，應由承辦人員依據「具保責付辦理程序單」循序辦理
    具保手續，且具保人須攜帶繳驗身分證等證明文件向法院書
    記官辦理具保手續；被告經准予具保後，已逾辦公時間外，
    或屬例假日，得由原承辦人員委託值日法官代為審查批准，
    並辦理釋放手續，法院辦理刑事訴訟案件被告具保責付要點
    第10、5 、12點分別規定甚明。是故，被告雖冒用「林文榮
    」名義至本院為楊朝滿辦理具保手續，使本院承辦公務員將
    此不實事項填載於暫收訴訟案款臨時收據及刑事保證金收據
    上，然由前揭要點規定可知，本院承辦人員循序辦理具保手
    續，尚須依具保人繳驗之身分證明文件，實質查驗其身分真
    偽，並由承辦法官審查、批示，始能完成，核與前開說明刑
    法第214 條使公務員登載不實罪之要件即屬有間，難以該罪
    相繩，原應為無罪之諭知，但公訴意旨認此部分與前開論罪
    科刑者具裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知，末以敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
  行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
  不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）：
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
