【裁判字號】    97,簡,465
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第465號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15488
號），被告於審理時就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，且得預見
    將自己帳戶提供予不認識之他人使用，可能幫助掩飾或隱匿
    他人因犯罪所得財物，致使被害人及警方追查無門，竟不違
    背其本意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國96年11月12日前某
    日，在不詳地點，將其所申請取得之中國信託銀行中山分行
    （下稱中國信託銀行）帳號000000000000000 號帳戶之存摺
    、提款卡、密碼，交付予某不詳年籍姓名之詐欺集團成員，
    供該詐欺集團作為掩飾及藏匿詐欺所得之用。嗣該詐欺集團
    某成員於96年11月13日，致電臺北市○○區○○路261 巷11
    號3 樓甲○○，佯稱可前往國泰世華銀行辦理貸款，惟需先
    匯付管理費及保險費，致甲○○信以為真，而於96年11月20
    日至11月22日，依該詐欺集團成員指示操作，將款項新臺幣
    （下同）7 萬元、2 萬9 仟元、2 萬1 仟元、78,342元、3
    萬元、15萬元、6 萬9 仟元匯入乙○○提供予詐欺集團使用
    之中國信託銀行帳戶內，該詐欺集團成員得逞後，隨即將款
    項提領一空，致員警無法追查詐得款項之流向。嗣因甲○○
    發現受騙，報警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北巿政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於能預見其提供銀行帳戶予不相識之人使
    用，可能幫助詐欺犯罪者將被害人因受詐欺而匯入該帳戶之
    金錢以現金提領，致被害人或警方僅能查知帳戶名義人，而
    無從追查該詐欺犯罪者及金錢實際流向，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺犯意，將其開戶取得之帳戶上開之提款卡、提款
    卡密碼，交付與年籍不詳之成年男子，供作為其存、提、匯
    款之用等情，坦承不諱，而犯罪集團利用上開銀行帳戶將被
    害人因受詐欺而匯入該帳戶之金錢以現金提領，並經被害人
    鄒銳方於警詢中證述甚詳，此外復有被告中國信託銀行歷史
    交易明細之存摺影本及被害人之匯款單附於偵查卷可稽，事
    證明確，而堪認定。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章交付他人之需，亦必深
    入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與
    事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。則依一般人
    之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶
    ，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情對收集者將
    所收集之帳戶用於詐欺犯罪乙節當有預見。況觀諸現今社會
    上，詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺
    之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人
    係為謀非正當資金進出，而隱瞞行為人身份曝光之不法使用
    ，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法等情，益當信而有徵。本
    件被告乙○○明知將存摺、提款卡、提款卡密碼等有關個人
    財產、身分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具；被告竟加以同意，顯然對於該帳戶作
    為不法使用，有所認識且並不違背其本意，是雖卷內事證並
    無積極證據證明被告知悉該詐欺犯罪集團將如何犯罪，而無
    法於本件認定被告有共同詐欺之犯罪認識，但其既對帳戶交
    付他人使用，可能遭犯罪集團用以犯罪有所預見，且不違背
    本意而為之，應有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財之幫助犯。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之品行，犯罪手
    段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及於本院審理時
    坦承犯行，表示悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
六、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
