【裁判字號】    97,簡上,95
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度簡上字第95號
上  訴  人  溫麗晶（原名溫雅娟）
                    號
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年4 月
23日本院內湖簡易庭97年度湖簡字第287 號第一審判決提起上訴
，本院於民國97年7月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：訴外人鄭志全於民國94年5 月16日，以
    上訴人為連帶保證人，向被上訴人前身臺北國際商業銀行股
    份有限公司（嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，更名永
    豐商業銀行股份有限公司，經行政院金融監督管理委員會於
    95 年11 月13日核准）借用新臺幣（以下同）30萬元，借款
    期間至99年5 月16日止，約定利率按被上訴人銀行定儲利率
    指數加碼8.27% 計算（逾期時為10.54%），按期平均攤還本
    息。上開借款逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金，如不依約清償
    本息者，視為全部到期。因上開借款訴外人鄭志全僅繳納本
    息至96年8 月16日，尚欠本金18萬3,978 元及利息、違約金
    未予清償，爰依連帶保證之法律關係，訴請上訴人給付18萬
    3,978 元，及自96年8 月16日起至清償日止，按週年利率10
    .54% 計 算之利息，暨自96年9 月17日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計算之違約金等語。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之書狀略以
    ：訴外人鄭志全於94年5 月間向上訴人稱其因購車需向銀行
    貸款，邀上訴人擔任連帶保證人，並保證即使其無法清償車
    貸，亦因該車有動產設定，可由銀行拖回拍賣以清償車貸云
    云，上訴人不疑有他，乃同意擔任訴外人鄭志全之連帶保證
    人，並於94年5 月16日與訴外人鄭志全向被上訴人借得30萬
    元。詎上訴人於97年3 月間接到本院支付命令，始知訴外人
    鄭志全並未購買車輛，上訴人擔任訴外人鄭志全之連帶保證
    人係屬遭其欺罔等語置辯。
三、本件原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴，上
    訴人就提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第
    一審之訴駁回。被上訴人則聲明：駁回上訴。
四、被上訴人主張之事實，業據其提出借據、約定書、歷史往檢
    明細查詢單、行政院金融監督管理委員會函等為證，堪信為
    真實。上訴人雖辯稱：其係遭訴外人鄭志全欺罔，誤信本件
    借款係汽車貸款並設定動產擔保，而同意擔任連帶保證人云
    云。惟按，「因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得
    撤銷其意思表示。但詐欺係由第三人所為者，以相對人明知
    其事實或可得而知者為限，始得撤銷之。被詐欺而為之意思
    表示，其撤銷不得以之對抗善意第三人。」民法第92條定有
    明文。又被詐欺而為意思表示者，依民法第92條第1 項之規
    定，表意人固得撤銷其意思表示，惟主張被詐欺而為表示之
    當事人，應就此項事實負舉證之責任（最高法院44年臺上字
    第75號判例要旨參照）。本件上訴人對於其遭訴外人鄭志全
    詐欺之事實，未見其舉證以實其說，已難憑信，退步言之，
    縱令其所述為真，依上開法條規定，上訴人既不能證明被上
    訴人明知或可得而知該詐欺事實，即不得脫免連帶保證之責
    。
五、從而，被上訴人基於連帶保證之法律關係，訴請上訴人給付
    18萬3,978 元，及自96年8 月16日起至清償日止，按週年利
    率10.54%計算之利息，暨自96年9 月17日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由。原審判命上
    訴人給付上開金額及利息、違約金，並依職權宣告假執行，
    於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回其上訴。
六、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件上訴為無理由
    ，訴訟費用2,985 元應由上訴人負擔。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法436 條之1 第
    3 項、第463 條、第385 條第1 項前段、第449 條第1 項、
    第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
