【裁判字號】    97,聲,1086
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1086號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第179 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆玖陸參公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件民國97年度毒偵字第265 號被告甲
    ○○所涉施用第二級毒品安非他命案件，經依鈞院97年度毒
    聲字第69號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所執行觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經不起訴處分確定，
    惟被告為警查獲持有之白色透明結晶1 袋（毛重0.6970公克
    ，淨重0.4970公克），經送鑑驗結果，含有第二級毒品甲基
    安非他命成分（驗餘淨重0.4963公克），此有交通部民用航
    空局航空醫務中心96年12月17日航藥鑑字第0962209 號毒品
    鑑定書在卷可稽，因屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，被告甲○○前因施用第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第265 號不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案
    之白色透明晶體1 包，經檢驗結果確含有第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗餘淨重0.4963公克），有交通部民用航空局
    航空醫務中心96年12月17日航藥鑑字第0962209 號毒品鑑定
    書1 紙附卷可按，係屬違禁物，依首揭說明，應宣告沒收並
    銷燬之，爰依法裁定如主文。另鑑析用罄之安非他命0.0007
    公克已不復存在，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
