【裁判字號】    97,消債更,450
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第450號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
                        號5樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）提出債權人乙○○之聯絡方式及交付金錢之方式證明（如
      轉帳證明）。
（二）釋明債務人提出之債權總金額新臺幣（下同）2,340,396
      元，為何與債務人提出申請日為97年4 月9 日之財團法人
      金融聯合徵信中心債權人清冊債權總金額2,011,106 元不
      符。
（三）債務人96年綜合所得稅各類所得資料清單。
（四）釋明債務人聲請前兩年內收入，及現職工作為何及收入狀
      況，並提出薪資袋或其他工作及薪資之證明。
（五）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁影本。
（六）宏泰人壽保單之險種為何及最近6 期繳款證明。
（七）釋明所租賃房屋坪數範圍、係供何人居住，若有其他居住
      人，其工作及收入狀況，及債務人每月實際租金支出數額
      與出租人聯絡方式。
（八）陳明從何時起未能履行中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
