【裁判字號】    97,簡,486
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第486號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6859號
），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充、更正如下：(一)乙○○之前科應更正補充為
    「乙○○前因妨害自由案件，經本院於民國94年2 月4 日，
    以95年度訴字第378 號判處有期徒刑4 月確定，於94年8 月
    24日易科罰金執行完畢」。(二)檢察官於起訴書雖記載被告收
    受之贓物包括被害人甲○○之健保卡影本及吳佳鴻之健保卡
    影本及國民身分證影本，惟查，被害人甲○○、吳佳鴻於警
    詢中僅稱：所失竊之物為健保卡正本及身分證正本等語（見
    警卷第34頁、第39頁），並不及被害人甲○○之健保卡影本
    及吳佳鴻之健保卡影本及國民身分證影等物，尚非屬來路不
    明之贓物，檢察官此部分所指，容有誤會，應予剔除。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有如前揭所示之論罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行不佳
    、犯罪之動機、目的、手段，導致被害人追回失物困難，及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查本件被告犯收受贓物罪之
    時間，依被告自白及全案卷證以觀，僅能認定係於96年3 、
    4 月間某日，而無法確知日期，惟參以被告收受上開贓物後
    ，於同年4 月間某日，將上開贓物交予曾錫煌，再由曾錫煌
    交予簡文龍，嗣於96年4 月23日下午3 時許，簡文龍駕駛車
    牌號碼4571-MU 號自用小客車，行經宜蘭縣台九線道路74.5
    公里處時，因見警路檢，為躲避查緝，遂緊急倒車迴轉而失
    控迎面撞上變電箱，經警到場處理，始發現車內有上開贓物
    等情觀之，堪認被告上開收受贓物罪係於96年4 月24日以前
    所犯，故應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴，上訴狀
並應敘明上訴理由
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄
刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
