【裁判字號】    97,拍,735
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第735號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。前中央信託局股份有限公司（下稱中央信託局）與台
    灣銀行股份有限公司（下稱台灣銀行）於民國96年7月1日經
    行政院金融監督管理委員會（下稱行政院經管會）核准合併
    ，中央信託局為消滅銀行，台灣銀行為存續銀行，原中央信
    託局之權利義務關係，由合併後存續之台灣銀行概括承受，
    合先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人於96年3月16日，以其所有如附表一
    所示之不動產，為擔保其對中央信託局所負一切債務之清償
    責任，設定新台幣（下同）3,240,000元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自96年3月16日起至126年3月15日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年3月27日
    登記在案。嗣相對人於96年3月29日向中央信託局借款2,700
    ,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償本息時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自96年
    12月29日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計2,700,000元
    及如附表所示之利息、違約金未為清償，依法聲請如附表一
    所示之抵押物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、放款借據、
    行政院經管會金管銀（二）字第09600269850號函等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事第二庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
