【裁判字號】    97,訴,386
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第386號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第546 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院95年度毒
    聲字第529 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國95年11月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於95年11月16日以95年度毒偵字第1405
    號為不起訴處分確定。又於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第8263號案件提起公訴，詎仍不知悛悔，於97
    年1 月15日晚上，在其男友位於臺北市士林區○○○路○ 段
    116 巷49弄4 號1 樓住處，以將海洛因摻入香菸之方式，吸
    食第一級毒品海洛因1 次，嗣並接續前述施用第一級毒品海
    洛因之犯意及另基於施用第二級毒品之犯意，於同時、地將
    海洛因、甲基安非他命同時置於玻璃球內燒烤以吸食其所產
    生煙霧的方式施用。嗣於97年1 月16日經警在臺北市士林區
    ○○○路6 段116 巷49弄4 號1 樓搜索，並採取甲○○尿液
    送驗結果，呈有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之陽性反應而查獲。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之罪
    ，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2
    、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序中及審理時自白不
    諱（見本院卷第62頁及第67頁），有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司97年1月30日濫用藥物檢驗報告 (見偵卷第4頁
    ) 、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單 (見偵
    卷第7頁)各1 紙在卷可憑，足見被告自白與事實相符。按該
    濫用藥物檢驗報告中安非他命呈陰性反應，但甲基安非他命
    、嗎啡及可待因皆呈陽性反應，起訴書所載被告因施用第二
    級毒品「安非他命」而呈有施用第二級毒品「安非他命」之
    陽性反應，應更正為因施用第二級毒品「甲基安非他命」而
    呈有施用第二級毒品「甲基安非他命」之陽性反應。而被告
    於犯罪事實所載之觀察勒戒執行完畢釋放5 年內，再犯本件
    施用第一級及第二級毒品之罪，自應依法追訴處理。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級毒品、第二級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命進而施用，持有毒品之低度
    行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論以持有毒品罪。
    被告接續施用第一級毒品海洛因，並同時施用第二級毒品甲
    基安非他命，應論以想像競合犯，公訴人認應分論併罰，尚
    有未恰，附此說明。爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行，經
    觀察勒戒之治療程序後，仍未戒除惡習而繼續施用，惟施用
    毒品僅係戕害自身健康，尚未危害他人，並考量其生活狀況
    、智識程度，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示各定有期徒刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
