【裁判字號】    97,簡,505
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第505號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1183號），被告於偵查中自白犯罪，且依卷內證據
已足認定被告犯罪（97年度易字第1353號），經本院裁定改以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘合計淨重零點零捌壹參公克）沒收銷燬，甲基安非他命外
包裝袋貳只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就犯罪事實補充及更正如下：
  (一)甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣台中地方法
    院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年2 月
    22日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第775 號不起訴處分確定。
  (二)事實欄第7 行、第9 行之「安非他命」應更正為「甲基安非
    他命」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告施用第2 級毒品甲基安非他命前後
    ，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品危害防制條例
    案件，經臺灣台中地方法院以95年度中簡字第44號判決處有
    期徒刑4 月確定，於95年3 月17日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有施用毒
    品之前科，且經觀察勒戒及追訴處罰，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，惟其施用毒品係傷害自身健康，尚未
    危及他人，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之第2 級毒品甲基安非他命2 小包（合計淨重0.082 公
    克，共取樣0. 0007 公克，驗餘總淨重0.0813公克），經鑑
    驗結果呈甲基安非他命反應，有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年3 月4 日航藥鑑字第0971076 號毒品鑑定書在卷足
    憑，屬第二級毒品，依法不得持有，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另
    包裝上開第二級毒品甲基安非他之外包裝袋2 個，有防止毒
    品裸露、散逸之功能，既與毒品分別鑑秤其重量，與毒品無
    難以析離而無法個別宣告沒收之情事，安非他命吸食器1 組
    係供被告施用第2 級毒品甲基安非他命之用，且均係被告所
    有之物，業據被告供明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
