【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲  請  人  甲○○（即雅新實業股份有限公司之重整人）
上列聲請人聲請辭任雅新實業股份有限公司重整人，本院裁定如
下：
    主  文
雅新實業股份有限公司之重整人甲○○准予解任。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院於民國96年11月14日選
    任為雅新實業股份有限公司（下稱雅新公司）重整人，茲因
    聲請人已遷居中國大陸，無法繼續勝任重整人之工作，爰聲
    准予解任重整人職務等語。
二、經審酌：聲請人既已遷居中國大陸，自難期能有效率的處理
    相關重整業務、參與各種重整相關會議，從而聲請人聲請辭
    任雅新公司重整人，本院認應予准許。
三、雅新公司重整監督人另具狀陳明：其等為因應聲請人辭任重
    整人，雖已亟力尋求人選遞補之，惟因雅新公司重整人乙○
    ○、甲○○、前重整人丙○○（已辭任）3 人曾因未於主管
    機關所命期限內補行申報公告雅新公司財務報告而經主管機
    關課處罰鍰新臺幣648 萬元，嗣雅新公司之財務報告雖經簽
    證會計師查核完成補行申報公告，惟因會計師所出具意見無
    法為主管機關所接受，雅新公司目前正依主管機關命令再次
    限期重編財務報告中，因雅新公司重整人受高額行政罰鍰處
    分之殷鑑，目前仍無法尋得適當且有意願擔此重整重任之人
    選等語。本院爰審酌公司法對於重整人之人數並無一定之限
    制，聲請人辭任重整人職務後，尚有乙○○、丁○○2 位重
    整人，足擔此重整重任，並得依公司法第290 條第4 項關於
    「重整人有數人時，關於重整事務之執行，以其過半數同意
    行之」之規定，執行重整事務，再斟酌重整監督人上開意見
    ，認暫無須補派重整人。附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
