【裁判字號】    97,易,331
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第331 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第573 號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，曾因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡上字第648 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於94年12月30日入監服刑，並於95年4
    月28日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於96年12月21日凌晨3 時5 分許，騎乘拼裝三輪
    車至臺北市○○區○○路1 段與江南街口之工地內，徒手竊
    取工信工程股份有限公司所有由現場工程師乙○○所管理之
    倒角鐵材94支及斜撐拉桿2 支（共值約新臺幣3 萬元），得
    手後即搬運至拼裝三輪車上。正欲離去之際為警當場查獲，
    ，查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱（見本院卷第68頁、第70至71頁），核與被害人乙○○於
    警詢時所指述遭竊情節相符（見偵卷第11至12頁），並有贓
    物認領保管單及現場照片共14張等在卷可證（見偵卷第24至
    28頁），足認被告前開自白與事實相符，足以採信。本件事
    證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，應依刑法第47
    條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有多
    次竊盜前案，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，然其
    犯後於本院審理時已能坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動
    機、目的、手段及其智識程度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示警懲。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。查本院就本件被告之
    科刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有
    期徒刑8 月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    相關規定，是公訴人請依該條例併予諭知應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作，即屬無據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘
述上訴之理由者，得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
