【裁判字號】    97,訴,791
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第791號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1238號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非
    高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，核先敘明。
二、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○前因販賣毒品及違反麻醉藥品管理
      條例案件，經本院以86年度訴字第124 號判決分別判處有
      期徒刑5 年2 月及6 月，應執行有期徒刑5 年4 月，上訴
      後經臺灣高等法院駁回確定；復因違反藥事法案件，經本
      院以86年度訴字第389 號判處有期徒刑8 月確定，前2 案
      經臺灣高等法院以87年度聲字第1018號裁定定其應執行有
      期徒刑6 年確定，嗣於民國89年8 月7 日假釋出監，迄92
      年6 月21日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。又因
      施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定送強制戒治，
      於94年6 月15日強制戒治執行完畢釋放出監，並經臺灣臺
      北地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第17號為不起
      訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前案觀察勒戒、強制戒
      治執行完畢釋放後5 年內，復於起訴書所載時間、地點，
      施用第一級毒品海洛因。
（二）證據部分尚有被告甲○○於本院審理期間之自白為證。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因進而施用
    ，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不另論以持有第
    一級毒品罪。查被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品前科，素行不佳，且曾因施用
    毒品犯行而送觀察勒戒、強制戒治後，仍不知悛悔，復再度
    施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，暨其犯罪動機
    、手段，及施用毒品為自戕行為，除對己身產生危害，並未
    直接侵及他人法益，與犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
