【裁判字號】    97,交聲,581
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第581號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年4 月23日所為之處分（原處分案號：北市
裁四字第裁22-A00WBA677號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在轉彎或變換車道前，未使用方向燈或不注意
    來、往行人或轉彎前未減速慢行者，處新臺幣（下同）600
    元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛3458-EB 號
    自用小貨車，於民國97年2 月2 日下午2 時2 分許，行經臺
    北市○○○路與民生西路路口，經警攔停舉發「轉彎未使用
    方向燈」之違規，依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第
    1 款之規定，處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第
    1 款規定，記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：異議人當時有打方向燈，並沒有違規，且當
    時在年貨大街，人多車也多云云。
四、經查：
    (一)異議人即受處分人甲○○駕駛上開車輛，於前揭時、地，
      轉彎前未使用方向燈之違規事實，業據證人即舉發本件員
      警乙○○到庭結證略以：伊擔任年貨大街周邊交警勤務，
      站在延平北路與民生西路交叉路口東北角，受處分人車輛
      還在民生西路靠近民生西路與延平北路口50公尺的地方伊
      就有注意到，看到受處分人未打方向燈，由民生西路西向
      東左轉延平北路，就將他攔停。伊有看到受處分人轉彎時
      未使用方向燈，當時很多車輛要轉都有打方向燈，就受處
      分人沒有打方向燈，且到伊攔停為止，受處分人均未打方
      向燈。當天天氣很好，而當時車流量很多，其他車都有打
      方向燈，且受處分人旁沒有其他同款式車輛，其他都是自
      小客車。伊不是等到受處分人轉過去才開單告發，且當時
      視野很好，伊看得很清楚伊有告訴受處分人其轉彎未使用
      方向燈，受處分人說這樣小違規也要開，所以拒收等語明
      確（見本院卷第17頁至第18頁），並有證人乙○○所當庭
      繪製之現場圖1 張在卷可憑。衡諸證人乙○○與異議人互
      不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述，且其就目
      擊異議人違規情節及舉發經過敘述詳確，並無瑕疵，顯非
      一般憑空捏造證詞可擬，是其上開證詞應屬可信。異議人
      仍執前開情詞置辯，顯無可採，其確有轉彎前未使用方向
      燈之違規行為，堪予認定。
    (二)另違反道路交通管理事件舉發通知單本係用以通知被舉發
      人交通違規之事實，若警員當場舉發時被舉發人已知悉其
      違規事實，自生通知之效力，不因被舉發人嗣後拒絕簽收
      舉發通知單而異其效果，此觀違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款「拒絕簽章者，
      仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由
      及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所
      ，並記明事由與告知事項，視為已收受。」之規定自明。
      經查，異議人因前揭違規經證人乙○○當場舉發，而證人
      乙○○於開立本件舉發通知單予異議人時，異議人拒絕簽
      收，證人乙○○已告知異議人其違規事由，業如前述，並
      於舉發通知單收受通知聯者簽章欄上載明「拒絕簽收」等
      情，有該舉發通知單1 紙在卷可稽。則依前揭規定，應視
      為異議人已收受上開舉發通知單，併此敘明。
五、綜上所述，異議人確有駕駛上開車輛，於前揭時、地轉彎時
    ，未使用方向燈之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第1 款之規定，裁處異議人
    罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違
    規點數1 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
