【裁判字號】    97,聲,755
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第755號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第三０六二號提存事件聲請人
所提存中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券面
額新臺幣貳拾萬元（號碼：A89106），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2694號
    裁定，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保物在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保物，爰聲請准予返
    還等語。並提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書各1
    份及印鑑證明3 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
