【裁判字號】    97,易,555
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第555號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第264 號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審判程序進行審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第1007號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第13 19 號處分不起訴確定，於89年5 月19日
    釋放出所；於93年間復因施用毒品案件，經本院以93年度簡
    字第216 號判決處有期徒刑6 月確定，於93年12月31日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）；又於94年間因施用毒品案件，
    經檢察官提起公訴後，為臺灣臺北地方法院以94年度易字第
    1676號判決認其該次施用犯行距第一次觀察勒戒釋放之時，
    已逾五年，依毒品危害防制第20條第1 項、第2 項規定，應
    先令入勒戒處所觀察、勒戒，而判決公訴不受理，復經臺灣
    臺北地方法院以95年度毒聲字第138 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵緝字第237 號不起訴處分確定，於95年8
    月30日執行完畢釋放出所；又於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度易字第1548號判決處有期徒刑6 月確定；於96
    年間再因施用毒品案件，經本院士林簡易庭以96年度士簡字
    402 號判決處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，詎其
    仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命（起訴書誤載為「安非他
    命」，應予更正）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第2 級毒品，依法不得持有、施用，竟基於施用第
    2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月20日晚間某時，
    在友人臺北市士林區○○○路住處，以將甲基安非他命放置
    於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年月23日下午5 時40分許，因另涉竊盜案
    件到台北市政府警察局中山分局接受調查時，經警徵得其同
    意採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    偵悉上情。
二、本件證據、所犯法條均引用檢察官起訴書所載，並補充如下
    ：前開犯罪事實業據被告甲○○於本院自白不諱。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
