【裁判字號】    97,消債更,368
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第368號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  蔡雅蓯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因
    之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期
    命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）債權人李寶鳳於95年06月10日至97年06月10日提領共計新
      臺幣9 萬5500元之記錄與交付證明，並陳明債務人借款用
      途為何？並表明是否已清償完畢？若未清償則現實際存有
      之債務金額為何？債務人已還款之證明及債權人李麗霞身
      份證字號及其聯絡方式。
（二）債權人李淑錦於95年08月10日至96年12月10日提領共計新
      臺幣6 萬2000元之記錄與交付證明，並陳明債務人借款用
      途為何？並表明是否已清償完畢？若未清償則現實際存有
      之債務金額為何？債務人已還款之證明及債權人李麗霞身
      份證字號及其聯絡方式。
（三）債權人阮郁安於95年05月10日至97年05月05日提領共計新
      臺幣4 萬6500元之記錄與交付證明，並陳明債務人借款用
      途為何？並表明是否已清償完畢？若未清償則現實際存有
      之債務金額為何？債務人已還款之證明及債權人李麗霞身
      份證字號及其聯絡方式。
（四）債權人陳建村於96年04月10日至97年03月10日提領共計新
      臺幣1 萬元之記錄與交付證明，並陳明債務人借款用途為
      何？並表明是否已清償完畢？若未清償則現實際存有之債
      務金額為何？債務人已還款之證明及債權人李麗霞身份證
      字號及其聯絡方式。
（五）提出最大債權銀行台新銀行陳報狀（如附件一）之答辯書
      。
（六）陳明國泰人壽於96年8 月13日存入1 萬5000元和8 月24
      日存入1 萬2140元之原因及提出證明。
（七）陳明張曜證借名登記二手汽車之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
