【裁判字號】    97,聲,698
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第698號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張金盛律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二七八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，於扣除經相對人收取之新臺幣貳萬玖仟
佰玖拾柒元後，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第2995號民事裁定，為免為或撤銷
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）100 萬元為擔保金，並以本
    院94年度存字第1278號提存事件提存在案。嗣因兩造間本案
    訴訟業經臺灣臺北地方法院93年度訴字第4756號、臺灣高等
    法院95年度上易字第774 號民事判決確定，內容為：聲請人
    應給付相對人2 萬5,000 元及自93年11月19日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息。茲因該事件之受擔保利益人即
    相對人就其勝訴部分，業經本院97年度執字第10585 號強制
    執行事件執行上開擔保金受償完畢，則聲請人對該受擔保利
    益人之應供擔保原因業已消滅，爰聲請准予返還擔保金等語
    。
三、聲請人主張之事實，業據提出前開民事判決、本院執行命令
    、提存書附卷可稽，並經本院依職權調閱前開假扣押卷宗、
    提存卷宗查核無訛，從而，聲請人為免為或撤銷假扣押所提
    存之擔保金，其供擔保之原因已經消滅，聲請人之聲請核無
    不合，應予准許。
四、又因相對人前已經本院97年度執字第10585 號執行命令收取
    本院94年度存字第1278號提存款2 萬9,397 元，則聲請人聲
    請返還如主文所示擔保金餘額，自應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
