【裁判字號】    97,訴,725
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1223號）及移請併案審理（97年度毒偵字第1326號
），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因包裝袋貳個、注射針筒貳支及
分裝吸管貳支均沒收。
    事  實 及 理  由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲
    字第229 號裁定送觀察、勒戒，於民國96年8 月24日執行完
    畢釋放出所。詎仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋
    放。詎另基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月14日上午
    10時許，在臺北市大同區○○○路○ 段18巷43號2 樓居所，
    以海洛因溶液置於針筒內注射入身體之方式，施用第一級毒
    品海洛因。嗣於同日16時25分許，經警持搜索票在上址查獲
    ，並扣得海洛因包裝袋2 個、注射針筒2 支及分裝吸管2 支
    ，並經採尿送驗，始悉上情。案經臺北市政府警察局刑事警
    察大隊報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移請
    併案審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    份附卷可稽，並有扣案之注射針筒2 支、分裝吸管2 支及海
    洛因包裝袋2 個可資佐證，復有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可查，足認被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因，必先持有之，
    惟其持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後獲不起訴之寬典
    ，本應知所惕勵，詎不知戒絕，復行施用毒品海洛因，戕害
    自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，犯罪後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，就其所犯之罪量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之海洛因包裝袋2 個用於包裝第一級毒品海洛因，防止
    其裸露、潮濕及逸散，便於攜帶，與注射針筒2 支及分裝吸
    管2 支，係為被告所有供本案犯罪所用之物，爰依法宣告沒
    收。
五、又臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1326號併辦意旨
    所指之犯罪事實，與前揭犯罪事實相同，與本案為事實上同
    一案件，已據本院審理如前，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
