【裁判字號】    97,交聲,380
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第380號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異議人  即
受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國97年2 月22日所為之裁決（北市裁四字第裁
22-A00WMJ565號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服第
  8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向
  管轄地方法院聲明異議。次按交通法庭認聲明異議不合法律上
  之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案
  件處理辦法第18條前段亦有明文規定。
二次按行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或
  其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為；書
  面之行政處分應送達相對人及已知之利害關係人；書面之行政
  處分自送達相對人及已知之利害關係人起發生效力，行政程序
  法第92條第1 項、第100 條第1 項及第110 條第1 項前段分別
  定有明文。查本件異議人即受處分人甲○○雖對臺北市交通事
  件裁決所民國97年2 月22日北市裁四字第裁22-A00WMJ565號裁
  決書不服而提起本件聲明異議，惟查異議人於97年3 月1 日親
  自收受前開裁決書，有台北市交通事件裁決所送達證書上異議
  人簽名章在卷可參，是異議人之異議期間自其收受前開裁決書
  之翌日即97年3 月2 日起算20日，而異議人遲至97年3 月27日
  始具狀聲明異議，此觀聲明異議狀上蓋有台北市交通事件裁決
  所收文章戳自明，堪認異議人之異議，顯已逾20日之異議期間
  。雖異議人於97年2 月26日送達申訴書予台北市交通事件裁決
  所，此有異議人申訴書之送達信封上台北市交通事件裁決所收
  文章戳可徵，然細酌異議人前述申訴書之內容，可稽異議人係
  針對員警認其行駛公車專用道之違規行為而開立舉發違反道路
  交通管理事件通知單乙事為申訴，該申訴書尚非對本件裁決書
  表示不服。再查異議人於97年2 月26日送達該申訴書予台北市
  交通事件裁決所，係因其前於96年12月17日具狀向台北市交通
  事件裁決所申訴，台北市交通事件裁決所因異議人未提供相關
  資料，而於97年1 月31日函請異議人補提違規車號、單號及身
  分證統一編號等資料，異議人遂於97年2 月26日再將前揭96年
  12 月17 日之陳述書送達台北市交通事件裁決所一情，有台北
  市交通事件裁決所97年1 月31日北市裁三字第09644219900 號
  函、97年2 月29日北市裁三字第09732352 810號函、異議人之
  陳述書及本院公務電話記錄等在卷可佐，亦堪認異議人前開陳
  述書係對原舉發事實提出申訴，尚難認異議人係對本件裁決書
  聲明異議，是異議人前開申訴自無法視同異議。從而異議人提
  起本件異議已逾法定期間，異議人之異議即不合法律之程式，
  依前揭法條之規定，其異議自不合法，且無從補正，應予駁回
  。
三據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
