【裁判字號】    97,簡,507
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第507號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2492
號），及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
6094號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第2612號），因被
告等自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○依一般社會生活之通常經驗，均可預見將自
    己之金融機構之存摺、金融卡（含密碼）交付他人，可能成
    為不法集團收取他人受騙款項之用，竟仍不違背其本意，基
    於幫助詐欺取財之犯意，丙○○將其申設之渣打銀行東內壢
    分行第000000000000000 號存款帳戶，甲○○將其申設之華
    南商業銀行士林分行第000000000000000 號存款帳戶，分別
    在不詳時地，將前開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，交
    予某不詳年籍姓名之成年詐欺集團成員，嗣該集團所屬某成
    員即各基於為自己不法不法所有之意圖，(一)於民國96年11月
    28日晚上8 時許，撥打電話予人在臺北縣三重市之乙○○，
    佯稱要仲介小姐洗泰國浴云云，致使乙○○陷於錯誤，遂於
    同日晚上8 時及9 時許，在臺北縣三重市、新莊市等地之連
    鎖便利商店內，接連操作自動櫃員機，進而分別匯款新臺幣
    （下同）6,060 元、27,000元至甲○○上開華南商業銀行士
    林分行帳戶；復於同日晚上10時許，再度撥打電話予乙○○
    ，並佯以相同理由，要求乙○○再度將現金存入帳戶，致乙
    ○○不疑有他，又在臺北縣新莊市○○路附近渣打銀行某分
    行，以現金存入自動櫃員機之方式，於96年11月28日晚上10
    時16分許、10時30分許分別存入5,000 元及10,000元至丙○
    ○上開所有之渣打銀行東內壢分行帳戶。(二)於96年11月28日
    某時許，佯稱為丁○○幫忙油壓，須先匯款，再謊稱金管會
    人員，致使丁○○陷於錯誤，於96年11月28日晚上8 時53分
    許，匯出4,000 元至被告甲○○上開所有之華南商業銀行士
    林分行帳戶，另於96年11月28日晚上9 時28分許、11月29日
    凌晨零時57分許、11月29日凌晨1 時許，分別匯款23,023元
    、30,000元、15,000元，共計68,023元，至丙○○上開所有
    之渣打銀行東內壢分行帳戶。旋遭犯罪集團成員提領一空，
    丁○○方知受騙，並報警處理，始循線查悉上情。
二、上開事實，業據被告丙○○、甲○○於本院審理中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○、丁○○於警詢之指述情節相符，復有
    被害人乙○○之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本4 紙、
    丁○○之台新銀行跨行匯款單13紙影本、被告甲○○之華南
    商業銀行士林分行客戶基本資料、交易明細資料表、被告丙
    ○○之渣打銀行東內壢分行開戶資料、交易明細資料表各1
    份在卷可憑。
三、按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不
    須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺使用之必要。
    而金融存摺事關存款人個人財產權益之保障，倘有不明之金
    錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性甚高，除非
    本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通
    使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    。縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途及合理性後，再行提供以使用，方符常情。且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。又非有正當理由，竟提供金錢代價徵求或借
    用他人之帳戶，則客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程或避免行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均甚易於瞭解。而一般犯罪集團即常以向不特定
    人收購金融帳戶存摺之方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式
    ，報章、雜誌、電視亦常有報導。本件被告丙○○、甲○○
    2 人均明知存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物品，倘
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，竟仍將其存摺、提款卡等物交付予與其身分上不具密切關
    係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖
    卷內事證並無積極證據證明被告2 人知悉該犯罪集團將如何
    犯罪，而無法於本件認定被告2 人有與該犯罪集團實施詐欺
    取財犯行之共同犯意聯絡，惟被告2 人既對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。從而，本件事證明確
    ，被告2 人之自白核與其他卷存證據相符，堪信為真實，而
    可採信，渠等幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告丙○○、甲○○僅提供帳戶讓被害人存入款
    項，其行為性質上僅可認為係詐欺取財構成要件以外之幫助
    行為，尚難遽認係與前述詐欺行為人本於共同犯罪之犯意聯
    絡，而有參與或分擔向被害人詐欺之犯行。核被告丙○○、
    甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人均以一提供帳戶之幫助行
    為，分別幫助詐欺集團成員詐得被害人乙○○、丁○○之財
    物，均為想像競合犯，均應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    又被告2 人均係幫助他人犯罪，均應依刑法第30條第2 項之
    規定，並按正犯之刑減輕之。再公訴意旨雖未敘及被告丙○
    ○、甲○○就被害人乙○○部分所涉之幫助詐欺犯行，然此
    部分事實與起訴之部分，既有想像競合犯之裁判上一罪之關
    係，應為起訴效力所及，且經檢察官移送併案審理，本院自
    應併予審究，附此敘明。爰審酌被告2 人提供帳戶供詐欺集
    團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，並斟酌本件被害人
    受詐騙金額，及被告2 人犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月     31   日
                  刑事第七庭法  官   許碧惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴，上訴狀
並應敘明上訴理由
                            書記官   徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
