【裁判字號】    97,易,1182
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1182號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
44號、第6329號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○及彭浩貞告訴被告丙○○傷害及公
    然侮辱等案件、告訴人丙○○及乙○○告訴被告甲○○傷害
    案件，公訴人認被告甲○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌，被告丙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    及第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，依同法第287 條前段及第
    314 條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人甲○○及彭浩貞
    於本院準備程序時已當庭撤回對被告丙○○之傷害及公然侮
    辱告訴，告訴人丙○○及乙○○亦已當庭撤回對被告甲○○
    之傷害告訴（見本院97年7 月21日準備程序筆錄），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    8     月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
