【裁判字號】    97,聲,1138
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第681 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、經查：受刑人如附表所示時間因犯懲治盜匪條例等案件，分
    別經最高法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案，
    有判決書3 份、臺灣高等法院檢察署檢察官指揮執行書2 份
    、臺灣高等法院刑事裁定書1 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
