【裁判字號】    97,訴,541
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第541號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  乘榮興業有限公司
兼上列一人
法定代理人  丁○○  住桃園縣八.
被      告  丙○○  住臺北縣三.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾柒萬壹仟柒佰玖拾玖元及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件係因兩造間消費借貸契約法律關係所生之訴訟，兩造已
    合意由本院為管轄法院，有兩造於民國96年7 月10日簽訂之
    保證書第11條（本院卷第10頁）、授信契約書授信共通條款
    第17條（本院卷第16頁）在卷為憑，依民事訴訟法第24條規
    定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乘榮興業有限公司（下稱乘榮公司）、丁○○、丙
    ○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、本件原告起訴主張：被告乘榮公司於96年7 月10日邀同丁○
    ○、丙○○為連帶保證人，約定丁○○、丙○○就乘榮公司
    於為連帶保證當時（含過去所負尚未清償）及將來對伊所負
    一切債務，於新臺幣（下同）480 萬元範圍內，與被告乘榮
    公司連帶對伊負全部清償之責任，並簽立保證書1 紙。被告
    乘榮公司於96年7 月10日簽立授信契約書，與原告約定於授
    信總額度400 萬元範圍內，與原告為授信往來。嗣被告乘榮
    公司分別於96年10月17日、96年10月26日及依授信約定書「
    委任開發國內信用狀」條款約定，向原告申請開發國內不可
    撤銷信用狀各1 筆，金額各為166 萬9,227 元、229 萬5,52
    2 元，利率依原告銀行基準利率加碼年率1.357 ％按月計付
    利息（目前年利率為5.9 ％），如未依約繳付本息，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20％加計違約金（授信共通條款第3 條）。嗣經原
    告按各筆信用狀受益人開具之匯票金額，扣除開狀時開狀申
    請書之存入保證金比率予以墊款，共計墊款317 萬1,799 元
    ，詎被告乘榮公司於上開2 筆借款到期後均未清償，爰依消
    費借貸及連帶保證契約法律關係，請求被告連帶給付前開所
    欠本金及利息、違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告
    317 萬1,799 元，及如附表所示之利息及違約金。
二、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信契
    約書、開發國內不可撤銷信用狀申請書2 紙、匯票承兌/ 付
    款申請書2 紙、華南商業銀行放款戶帳號資料查詢申請單、
    華南商業銀行基準利率歷次變動明細表等影本為證，被告經
    合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。又連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
    之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，最高法
    院45年台上字第1426號判例可資參照。被告乘榮公司向原告
    借款未依約清償，尚積欠如317 萬1,799 元及附表所示之利
    息、違約金迄未清償，而被告丁○○、丙○○為連帶保證人
    ，已如上述，揆諸上開說明及規定，被告三人自應連帶負清
    償責任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付317 萬1,799 元，及如附表所示之利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本院依職權定本件訴訟費用額為32,682元（第一審裁判費32
    ,482 元 、登報費200 元），應由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
