【裁判字號】    97,聲,837
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第837號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五０八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第154 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）40萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第508 號提存事件提存在案。茲因兩造訴訟已經終結，聲請
    人聲請撤回假扣押強制執行，聲請人並定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人為假扣押裁定獲准後，旋以
    本院96年度存字第508 號提存事件，供擔保金40萬元後，執
    以對相對人所有之財產，聲請假扣押強制執行，經執行法院
    以96年度執全字第374 號假扣押強制執行事件受理。本案訴
    訟業經臺灣臺北地方法院96年度訴字第1460號返還價金等事
    件，於97年3 月13日判決聲請人敗訴確定。嗣聲請人於97年
    3 月31日聲請撤回假扣押強制執行，而告終結。嗣聲請人於
    97年5 月22日定期20日催告相對人，就前開假扣押強制執行
    事件所受損害行使權利，前開存證信函已經於同月23日合法
    送達予相對人，而相對人迄今仍未行使權利等情，有聲請人
    所提出之假扣押裁定、提存書、本院97年5 月26日士院木96
    執全勇字第374 號函、存證信函及其收件回執等在卷可憑，
    並據本院調取96年度裁全字第154 號、96年度執全字第374
    號、96年度存字第508 號等卷宗審核屬實，另有本院民事記
    錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97年7 月9 日北院隆文
    人字第0970004228號函附卷足稽，聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
