【裁判字號】    97,訴,391
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2481號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經
裁定認為宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命殘渣袋壹個（內含微量甲
基安非他命殘渣，無法析離秤重）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
應執行有期徒刑拾壹月，扣案甲基安非他命殘渣袋壹個（內含微
量甲基安非他命殘渣，無法析離秤重）沒收銷燬、吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒
    治，於民國92年2 月10日執行完畢，並經台灣士林地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第22號不起訴處分確定。竟
    仍不知悔改，復於96年10月31日下午1 時許，在台北市○○
    區○○街210 巷17弄11號4 樓住處，分別基於施用第1 級毒
    品、第2 級毒品之犯意，先後以針筒注射方式，施用第1 級
    毒品海洛因1 次及以將第2 級毒品甲基安非他命置玻璃球吸
    食器內燒烤產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於96年10月31日下午2 時許，為警持搜索票在上址
    查獲，並扣得被告所有供施用毒品用之甲基安非他命殘渣袋
    1 個（內含微量甲基安非他命殘渣，無法析離秤重）、吸食
    器1 組。
二、本件證據及所犯法條均引用檢察官起訴書（如附件）所載，
    並更正、補充如下：(一)前開事實業據被告於本院準備程序及
    審理時自白不諱。(二)被告持有毒品進而施用，持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。(三)扣案
    甲基安非他命殘渣袋1 個（內含微量甲基安非他命殘渣，無
    法析離秤重），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒
    收銷燬；扣案吸食器1 組則為被告所有供施用毒品犯罪用之
    物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
