【裁判字號】    97,法,32
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人思源內科醫學研究發展基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人思源內科醫學研究發展基金會捐助章程准予補充變更如
附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為思源內科醫學研究發展基金會
    董事長，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國88年12月24
    日以衛署醫字第88075498號函設立許可登記，並於95年5 月
    12日變更登記在案，並聲請本院登記處於95年5 月24日核准
    發給法人登記證書（95證他字第130 號，登記簿第北22冊，
    第55頁，第449 號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，於97年1 月29日召開第3 屆第3 次董監
    事會聯席會會議通過變更捐助章程如附表所示，並經行政院
    衛生署於97年6 月20日以衛署醫字第0970028163號函同意備
    查，而依民法第62條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    等語，並提出主管機關核准公函、法人登記證書、董監事會
    聯席會會議事錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表等件
    。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人思源內科醫學研究發
    展基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
