【裁判字號】    97,聲,1001
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1001號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名蘇政良.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八二三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意
    旨參照。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第1131號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    4 萬7,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第823 號提存
    事件提存在案。茲因聲請人就本案業已取得本院97年度促字
    第6555號支付命令確定在案，是本件供擔保原因業已消滅，
    爰聲請准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人就本院97年度裁全字第1131號假扣押裁定所主
    張之債權，聲請本院對相對人核發支付命令經本院准許在案
    ，已於97年4 月21日宣告確定，此有聲請人提出之假扣押裁
    定、支付命令暨確定證明書在卷可稽。復經調閱本院97年裁
    全字第1131號、97年度促字第6555號卷宗審核結果屬實，揆
    諸前開法條及判例意旨，聲請人已獲本案全部勝訴確定，堪
    認本件應供擔保原因已消滅，從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
