【裁判字號】    97,拍,739
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第739號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請人主張：第三人陳文耀於民國93年1 月18日以相對
    人為連帶保證人，向聲請人借款新臺幣（下同）235 萬758
    元，約定清償期為93年6 月30日，並以相對人所有如附表所
    示之不動產設定債權額300 萬元之抵押權為擔保，經91年5
    月28日登記在案。詎清償期屆至後，第三人陳文耀及相對人
    均未依約履行，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、借款證書、土地
    及建物登記簿謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
