【裁判字號】    97,拍,779
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第779號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年12月17日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保債務人乙○○對伊所負台北市政府
    公教人員住宅貸款一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）180 萬元之最高限額抵押權，存續期間自82年12月17日起
    至103 年12月16日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經82年12月22日登記在案。
三、嗣乙○○於83年1 月5 日向聲請人借款150 萬元，期限為20
    年，前5 年付息不還本，後15年分180 期依年金法按月平均
    攤還本息。約定利率年息百分之7.25，由借款人自行負擔年
    息百分之3.5 ，其餘差額由臺北市政府貼補，惟本借款利率
    嗣後如遇台北市政府為辦理公教人員購置住宅貸款，向聲請
    人融資利率調整時，隨同調整外，關於借款人自行負擔之利
    率亦自台北市政府公教人員住宅輔建及福利互助委員會，通
    知聲請人調整時，依該通知內容隨同調整。借款人按期應繳
    還之本息到期未能償付而連續積欠達3 個月者，即喪失分期
    攤還之權利，由銀行聲請法院拍賣抵押物，得款除抵償全部
    借款本息，逾期利息及逾期違約金外，如有不足，仍由借款
    人清償，如有餘款，發還借款人。依臺北市政府92年3 月10
    日府人住字第09208430500 號函規定，自92年3 月1 日起台
    北市政府公教人員購置住宅貸款員工自行負擔利率改為按台
    灣郵局股份有限公司（原名稱中華郵政股份有限公司）二年
    期定期儲金機動利率加年息0.575 ％計息機動利率調整。本
    息遲延違約金，按各違約當期應償還本息一成計收：另依台
    北市政府公教人員住宅輔購及福利互助委員會93年4 月19日
    日北市住福審字第09330120600 號函規定，自93年5 月起貸
    款人如遲延還本或付息時，其本金自到期日起，利息自繳息
    日起，逾期在6 個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，約定利率百分之20計收違約金。詎乙○○
    自97年2 月5 日起即未依約繳納本息，尚欠本金67萬1,858
    元未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、台北市政府公教人
    員購置住宅貸款借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
