【裁判字號】    97,聲,964
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第964號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第633 號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）100 萬元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人之間清償債務事件，聲請人前遵臺灣臺北地方法院96年
    度裁全字第2266號民事裁定提存100 萬元而聲請對相對人之
    財產為假扣押在案。現相對人已同意返還提存物，並經聲請
    人提出取回擔保金同意書正本、印鑑證明正本為證等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按應供訴訟費用擔
    保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者
    準用之，同法第104 條第1 項第1 款、第106 條亦定有明文
    ，其所謂法院，係指命供擔保之法院而非指提存法院，則向
    非命供擔保法院為返還擔保物或提存書之聲請時，受聲請法
    院就該聲請事件即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定
    移送有管轄權之命供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人依臺灣臺北地方
    法院96年度裁全字第2266號民事裁定，提供擔保金為假扣押
    ，而向本院提存所提存100 萬元（提存案號為96年度存字第
    633 號），是聲請人聲請發還提存金，應向為裁定之臺灣臺
    北地方法院為之，本院並無管轄權。惟依前揭說明，本院自
    應將本件裁定移送臺灣臺北地方法院管轄。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
