【裁判字號】    96,醫,11
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度醫字第11號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人振興復健醫學中心等2 人間損害
賠償事件，上訴人對於中華民國97年6 月20日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾陸萬貳
仟佰伍拾元，應徵裁判費新台幣萬零柒佰伍拾伍元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
