【裁判字號】    96,簡,641
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第641 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
996 號），本院訊問被告後（96年度訴緝字第58號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
如附表甲所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第11行「張清山」應更正為「丙○○」。
  (二)本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國96年7 月25日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被
    告偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，為偽造私文書
    罪吸收，變造特種文書及偽造私文書後復持以行使，變造及
    偽造之低度行為應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。
三、新舊法之適用：
    查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規
    定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切
    情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適
    用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例
    意旨參照）。經查：
  (一)戶籍法於97年5 月9 日三讀通過增訂第75條之刑罰規定，依
    該法第83條之規定自公布日施行，總統並於97年5 月28日公
    布。依該法第75條第1 項規定：意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。同
    條第2 項規定：行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同
    。經與刑法第216 條、第212 條之行使偽造、變造特種文書
    罪之法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或300 元（銀元，後
    經修正）以下罰金相比較，以被告行為時之刑法第216 條、
    第212 條之規定較有利於被告。
  (二)刑法第216 條、第212 條罰金刑部分，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定
    ：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準
    條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額
    提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3
    元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000
    元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨
    幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣
    單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
    之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1
    條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
    於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33第5 款所定
    罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
    第5 款規定，較有利於被告。
  (三)被告行為後，刑法第56條連續犯規定業已刪除，雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，仍屬法
    律有變更，依95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項規定比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修
    正前舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。被告先後各2 次行使變造特種文書及行使偽造私文
    書犯行，分別係時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，各為連續犯，應依修正
    前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
  (四)被告行為後，刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果
    之行為犯他罪名」之規定，於94年2 月2 日修正公布刪除，
    並自95年7 月1 日起施行，亦即修正後之刑法，已無牽連犯
    得論以裁判上一罪之情形，被告所犯之數罪，應按其具體情
    形論罪。查被告以行使變造特種文書之方法，用以犯行使偽
    造私文書罪，兩罪之間有方法目的之牽連關係，若適用修正
    前之規定，顯較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用修正前刑法第55條後段之規定，從較重
    之連續行使偽造私文書罪處斷。
  (五)綜合上述條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正後
    之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
四、爰審酌被告自承犯罪之動機在於因另案通緝中，恐為警查獲
    而遭逮捕，故冒用證件應訊並偽造文書、犯罪之手段、曾有
    過失致死及常業竊盜罪等前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，品行非佳、偽造署押及指印，影響監理機
    關管理交通違規事件裁罰及刑事追訴機關追訴犯罪之正確性
    ，妨害社會秩序非微，影響被害人丙○○權益及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再按易科罰
    金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施行後，
    亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法
    律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正前之刑
    法規定，諭知易科罰金之折算標準。另新修正刑法第57條關
    於科刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第57條第7 款「犯
    罪行為人與被害人之關係」，係將修正前同條第8 款「犯人
    與被害人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪
    行為人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮
    之標準，修正後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反義務之
    程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法
    律之變更（最高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議亦同
    此意旨），自無新修正之刑法第2 條第1 項規定之適用，併
    此說明。
五、再按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該
    條例施行前經通緝，而未於該條例施行後至96年12月31日前
    自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通
    緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得
    減刑之限制（最高法院81年度臺非字第12號判決意旨參照）
    ，即無該條例第5 條之適用。查被告犯罪時間在96年4 月24
    日之前，其雖曾於92年2 月11日經臺灣士林地方法院檢察署
    發布通緝，然於94年1 月27日已遭緝獲到案，又於95年6 月
    27日復經本院發布通緝，後於96年6 月1 日即中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前已遭緝獲到案，均符合前引減刑條
    例之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定，減輕其宣告刑2 分之1 ，併依修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準如
    主文所示。
六、沒收：
  (一)按從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又按
    刑法第38條雖亦修正，但該條第1 項第2 款並未修正。至於
    第3 項將第1 項第2 款得沒收之物，由屬於「犯人」為限，
    修正為屬於「犯罪行為人」為限，僅屬用語之明確化，含義
    仍屬相同，故無因法律變更而比較新舊法之問題。
  (二)扣案之變造之「丙○○」汽車駕駛執照及公務員保險證各1
    張，其上乙○○照片各1 張，係被告所用、供本件犯罪所用
    之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
  (三)91年2 月8 日之舉發通知單，係國道警察所開立之4 聯單，
    第1 聯為違規人收執聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯
    ，第4 聯為迴覆聯，第1 聯當場交由違規人收執，並由違規
    人簽名在第2 聯移送聯上，故複寫之結果，共有3 枚「丙○
    ○」之署押，連同該通知單存查聯背面之「丙○○」署押1
    枚，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。至於通知單存查聯
    背面，除「丙○○」之署押外，被告並按捺指印1 枚，因該
    指印同為代表被冒用者之姓名，作用及效力與署押無異，且
    署押與捺印係出於同一個偽造署押之犯意，是其所按指印雖
    為被告自己所有，要屬同一偽造署押之犯行，指印部分自應
    連同署押，依刑法第219 條規定併予宣告沒收。
  (四)91年3 月4 日之舉發通知單，係員警當場開立之3 聯單，第
    1 聯為違規人收執聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，
    第1 聯當場交由違規人收執，並由違規人簽名在第2 聯之移
    送聯上，因此複寫之結果，共有2 枚「丙○○」之署押應依
    刑法第219 條規定宣告沒收。
  (五)至於上開舉發通知單私文書，因已持以行使，並非被告所有
    ，故不宣告沒收，附此敘明。
七、檢察官以95年度偵字第1759號移送併辦部分，被告雖自白犯
    罪，惟因起訴有罪部分之犯罪時間係在91年2 、3 月間，而
    併辦部分之犯罪行為係在93年1 、2 月間，兩者相隔將近2
    年之久；況且被告自承後來之所以冒用「林政緯」名義偽造
    文書，係因為之前所冒用之「丙○○」證件事後遺失之故，
    是難認被告於91年2 、3 月間冒名時，即已基於概括故意而
    反覆犯罪，故該併案部分與本案有罪部分並無舊刑法之裁判
    上一罪關係，自非起訴效力所及，無從併予審理，應檢還檢
    察官另行處理。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第21
    0 條、第212 條、第219 條、第38條第1 項第2 款，修正前
    刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附表甲：
┌───────────────┬───┬─────────┐
│應沒收之物名稱                │數量  │沒收之法條        │
├───────────────┼───┼─────────┤
│變造之「丙○○」汽車駕駛執照上│壹張  │刑法第38條第1 項  │
│之乙○○照片（原本在甲○91年度│      │第2 款            │
│偵字第12148 號卷第30頁）      │      │                  │
├───────────────┼───┼─────────┤
│變造之「丙○○」公務員保險證上│壹張  │刑法第38條第1 項  │
│之乙○○照片（原本在甲○91年度│      │第2 款            │
│偵字第12148 號卷第30頁）      │      │                  │
├───────────────┼───┼─────────┤
│91年2 月8 日內政部警政署國道公│參枚  │刑法第219 條      │
│路警察局公警局交字第Z00000000 │      │                  │
│號舉發違反道路交通管理事件通知│      │                  │
│單上，偽造之「丙○○」署押    │      │                  │
├───────────────┼───┼─────────┤
│91年2 月8 日內政部警政署國道公│壹枚  │刑法第219 條      │
│路警察局公警局交字第Z00000000 │      │                  │
│號舉發違反道路交通管理事件通知│      │                  │
│單存查聯背面，偽造之「丙○○」│      │                  │
│署押                          │      │                  │
├───────────────┼───┼─────────┤
│91年2 月8 日內政部警政署國道公│壹枚  │刑法第219 條      │
│路警察局公警局交字第Z00000000 │      │                  │
│號舉發違反道路交通管理事件通知│      │                  │
│單存查聯背面，偽造之「丙○○」│      │                  │
│指印                          │      │                  │
├───────────────┼───┼─────────┤
│91年3 月4 日臺北市政府警察局北│貳枚  │刑法第219 條      │
│市警交大字第ABX325916 號舉發違│      │                  │
│反道路交通管理事件通知單上，偽│      │                  │
│造之「丙○○」署押            │      │                  │
└───────────────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
