【裁判字號】    96,拍,1534
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1534號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  友力工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年12月21日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）2 億4,000 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自82
    年12月21日起至112 年12月20日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經82年12月27日登記在案。兩造分
    別於84年9 月7 日、87年5 月21日、88年1 月21日、94年11
    月24日、95年8 月28日將上開不動產最高限額抵押權為變更
    如各土地建築改良物他項權利移轉變更契約書所示，均立有
    他項權利移轉變更契約書為證。嗣相對人於90年2 月2 日起
    陸續向聲請人借款38筆如附表2-1 至2-4 所載金額共計6 億
    1,548 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內。聲請人於發現第三人宏正自動科技股份有限公司（
    下稱宏正公司）就系爭抵押物對相對人聲請假扣押後，即致
    電相對人催討，並告知依約主張系爭債權視為到期，惟相對
    人均置之不理，聲請人乃寄發催告信予相對人，催告「應於
    5 日內前來清理，逾期及依約喪失期限利益，所有債權視為
    全部到期」。至前開假扣押嗣後雖經撤銷，然第三人宏正公
    司復對系爭抵押物聲請假處分，是依兩造授信契約書第7 條
    第2 款之約定，系爭債權業已視為全部到期等語。
三、相對人陳述意見略以：
  (一)本件聲請狀內載明：「…查前開借款，相對人雖依約還款，
    詎相對人竟於96年11月15日發生遭其他債權人假扣押之債信
    不良徵兆…，」證明相對人均已依約還款，並無債權已屆清
    償期而未清償情事。
  (二)聲請人主張相對人於96年11月15日發生遭其他債權人假扣押
    之不良徵兆，迭經催討無效云云，惟：
  1.關於遭假扣押一事，相對人亦以提供反擔保撤銷假扣押強制
    執行，並聲請本院命第三人宏正公司限期起訴，惟宏正公司
    並未依限起訴，經相對人聲請撤銷假扣押裁定在案，是本件
    並無授信約定書所載「致債權人無法受償之虞」情事。
  2.依兩造簽立之授信約定書第6 條約定，聲請人必須先定合理
    期間催告或通知，並且需至聲請人有不能受償之虞時，聲請
    人使得主張系爭債權視為全部到期。惟：聲請人並未事先定
    合理期間催告或通知，且聲請人所主張之假扣押事件，已如
    前述，並無聲請人所指「債權有不能受償之虞」情事。
四、經查相對人曾先後遭第三人宏正公司向本院聲請以96年度裁
    全字第4153號假扣押事件、96年度裁全字第4838號假處分事
    件受理，系爭抵押物除臺北縣汐止市鄉○○段過港小段120-
    32地號土地外，先後於96年11月15日、12月31日經本院以96
    年度執全字第2034號為假扣押、以96年度執全字第2322號為
    假處分，前開假扣押雖於96年11月30日撤銷，然前開假處分
    事件則尚未撤銷。聲請人於系爭抵押物遭假扣押後，即於96
    年11月20日電催相對人於五日內清償借款，有被告不爭執為
    真正之電話催討記錄表在卷可稽（本院卷第162 頁），是相
    對人已符合系爭授信約定書第7 條第2 款所定「擔保物被查
    封或擔保物滅失、價值減少或不敷擔保債權時」之要件，聲
    請人於96年11月20日既已「定合理期間通知或催告」，自得
    將系爭借款視為全部到期，且聲請人亦於96年12月10日寄發
    正式之催告函，催告相對人應於文到5 日內前來清理，逾期
    依約喪失期限利益，全部債權視為到期，該函並於同月19日
    合法送達予相對人，有催告函及回執在卷可稽，至前開假扣
    押雖於96年11月30日遭撤銷，然系爭抵押物復於96年12月31
    日遭假處分，是仍符合系爭授信約定書第7 條第2 款所定「
    擔保物被查封或擔保物滅失、價值減少或不敷擔保債權時」
    之要件，故應認上開借款已屆清償期，相對人尚積欠本金計
    5 億1,744 萬6,923 元暨掛帳息5,356 萬7,099 元，合計5
    億7,101 萬4.022 元及分別自附表2-1 至2-4 所載利息起算
    日起至清償日止之利息、違約金未為清償。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物他項權利移轉變更契約書5 紙、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據3 紙、本票35紙、增補約據38紙
    、電話催討記錄表、催告函2 紙、郵局掛號郵件收件回執3
    紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  藍雅清
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
