【裁判字號】    97,訴,798
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第798號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7074
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
      主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之所有，而搶
奪他人之動產，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年。
      事  實
一、丙○○於民國97年5 月7 日16時25分許，前往位於臺北縣淡
    水鎮○○路31之7 號之真愛銀樓，竟意圖為自己不法之所有
    ，佯稱欲購買黃金飾品，旋利用乙○○自展示櫃內取出黃金
    飾品供其選購而未及注意之際，下手竊取價值約新臺幣（下
    同）7500元之黃金飾品，得手後即離去，並將之變賣以供購
    買毒品施用（所涉施用毒品罪嫌，另由臺灣士林地方法院檢
    察署以97年度毒偵字第1225號、第1261號偵查中）；嗣於97
    年5 月20日8 時33分許，在臺北縣淡水鎮○○路29巷內土地
    公廟旁，適甲○○（起訴書誤載為郭朝錄）徒步行經該處，
    因見其獨自一人且行動不便，竟意圖為自己不法所有，利用
    甲○○不及防備之際，出手推倒甲○○而強搶其身上之健保
    卡及現金400 元，得手後離去之際，因甲○○大聲呼救而為
    巡邏員警發覺並上前追捕，迨至臺北縣淡水鎮○○街29巷與
    民生路52巷交岔路口始行制伏，並扣得甲○○遭搶之健保卡
    及現金400 元，嗣經丙○○自願帶同員警前往位於臺北縣淡
    水鎮○○路145 巷34號3 樓之住處進行搜索，而當場查扣乙
    ○○遭竊之上開黃金飾品，旋經丙○○於有偵查權之員警發
    覺上開竊盜犯行前，自行向員警申告前開行為並表明接受裁
    判之意，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣因丙○○於本院準備程序中為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
      理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵審中坦承不諱，復經被
    害人乙○○及甲○○於警詢及偵查中證述在卷，並有臺北縣
    政府警察局淡水分局自願搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、現場及贓物照片、被害人乙○○及甲○○立具
    之贓物認領保管單各一紙附卷可稽，足徵被告丙○○之上開
    自白與事實相符。本件事證明確，被告丙○○之犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告丙○○上開所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪及同法第325 條第1 項之搶奪罪。又其所犯上開二罪間
    ，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。又其於有偵查權之
    員警發覺上開竊盜犯行前，自行向承辦員警申告前開行為並
    表明接受裁判，符合自首之規定，是就此部分犯行應依刑法
    第62條之規定，減輕其刑。爰審酌被告丙○○曾有竊盜及搶
    奪前科，其正值壯年竟以上開方式竊取他人財物，嚴重破壞
    社會秩序及他人財產安全，又其利用他人不及防備，公然於
    大街上行搶路人財物，影響社會治安，危害財產及人身安全
    ，雖於犯後業將所得之物品返還被害人，然其行為亦屬可議
    ，且於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益、犯罪所生之損
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第62條、第51條第
5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    7     月    31   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第325條第1項
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
