【裁判字號】    97,簡,552
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第552號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  養身千金方有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4980號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度訴字第583
號），經本院合議庭裁定本案由受命法官獨任行簡易判決處刑，
並處刑如下：
    主  文
甲○○製造偽藥，處有期徒刑伍月，緩刑貳年，扣案之偽藥「止
血生肌噴粉」捌瓶及「純中藥特製藥洗」陸瓶，均沒收。
養身千金方有限公司之代表人，因執行業務，犯藥事法第八十二
條第一項之罪，科罰金新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及論罪法條均引用檢察官起訴書之記載，
  另就證據及論罪條文部分補充、更正如下：
  1.被告甲○○為被告養身千金方有限公司之代表人，被告養身
    千金方有限公司雖登記設在臺北市大安區○○○路○ 段311
    號7 樓之4 ，然上址僅供辦公室使用，其實際營業址位於台
    北市大同區○○○路45之1 號3 樓之3 等情，業據被告甲○
    ○於警詢及偵查中供述甚明（1459發查卷第7 頁、2604他字
    卷第60頁），並有臺北市政府營利事業登記證1 份，及被告
    所製作之宣傳單3 紙在卷可稽（上開發查卷第43至46頁），
    而臺北市政府衛生局人員至上址檢查時，確認該址為養身千
    金方有限公司所在，並在上址架上查獲陳列之扣案偽藥等情
    ，亦有該局藥物檢查現場紀錄表在卷可徵（1459發查卷第32
    頁），堪認被告甲○○，係因執行被告養身千金方有限公司
    之業務，而在上址為本件犯行。
  2.被告兼被告養身千金方有限公司之代表人甲○○於本院準備
    程序就本件犯行自白不諱（見本院97年6 月9 日準備程序筆
    錄）。
  3.臺北市政府衛生局人員至上址檢查時，扣得偽藥「止血生肌
    噴粉」及「純中藥特製藥洗」各2 瓶，並由衛生局人員各取
    1 罐送驗等情，業據被告甲○○於本院庭訊時陳明，核與證
    人即臺北市政府衛生局衛生稽查員侯月菊於偵查中所述相符
    （2604他字卷第59頁），被告嗣於偵查中再提出偽藥「止血
    生肌噴粉」6 瓶及「純中藥特製藥洗」4 瓶，是扣案之偽藥
    「止血生肌噴粉」計8 瓶，「純中藥特製藥洗」計6 瓶，起
    訴書誤為分別為7 瓶、5 瓶，尚有誤會。
  4.核被告甲○○所為，係犯藥事法第82條第1 項之製造偽藥罪
    ，其明知為偽藥意圖販賣而陳列之低度行為，為製造偽藥之
    高度行為所吸收，不另論罪。
二爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯罪
  後尚能坦認犯行態度良好，被告養身千金方有限公司部分，則
  審酌被告甲○○之上開情狀，分別量處如主文所示之刑。另被
  告甲○○所犯非最重本刑5 年以下有期徒刑以下刑之罪，依刑
  法第41條第1 項之規定，自不得易科罰金，併此敘明。末查，
  被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
  台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典
  ，犯後頗具悔意，本院認被告經此刑之宣告，當知所警惕而無
  再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，
  用啟自新。上開扣案之偽藥，為被告甲○○所有，復為犯本案
  所得之物，應依刑法第38條第1 項第3款之規定宣告沒收。
三據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
  第2 項，藥事法第82條第1 項、第87條，刑法第11條前段、第
  74條第1 款、第38條第1 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文
  。
四本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
五如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
  均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第82條至第86條之罪者，除依各該條規定處
罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
