【裁判字號】    97,聲,1107
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第635 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪就宣告刑有期徒刑部分應執行有期徒
刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，且附表編號1 、3 二罪於95年7 月1 日之前犯之，而新修
    正刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
    先後經臺灣高等法院、雲林地方法院及本院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案（詳如附表所示）。茲檢察官聲請
    就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
