【裁判字號】    97,拍,784
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第784號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年5 月19日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人謝吉瑞對伊現在及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）318 萬
    元之本金最高限額抵押權，存續期間自92年5 月19日起至13
    2 年5 月18日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經92年5 月19日登記在案。
三、嗣相對人於92年5 月30日向聲請人借款265 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如兩期（含）
    以上月付金之全部或部份未付時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年3 月31日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金200 萬8,041 元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、抵押借款約定書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
