【裁判字號】    97,拍,677
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第677號
聲  請  人  丙○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年10月11日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（以下同）288 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    84年9 月29日起至124 年9 月28日止，債務清償日期各別訂
    明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於84年10月17日向聲請人借款240 萬元，其借款期
    限、利息暨違約金計算方式均記載於借據內，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並依
    約支付違約金。詎債務人自96年11月17日起即未依約繳納本
    息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記簿謄本、借據、存證信函等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
