【裁判字號】    97,聲,1361
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1361號
聲  請  人  善得事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東海生命事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第6021號提存事件，聲請人所提存之新台幣貳佰
伍拾肆萬捌仟元准予發還。
聲請費用由聲請人負擔。
理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。而民事訴訟法第104條第1項
    第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第10528號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）2,548,000元為擔保，並以本院96
    年度存字第6021號提存事件提存在案。茲因已無續為假扣押
    之必要，故聲請人除撤回本院96年度執全字第4709號假扣押
    執行案件程序外，並另對相對人定20日以上期間催告其行使
    權利而未行使，爰提出前開提存書、聲請撤回本院執行處96
    年度執全字第4709號案件民事聲請狀、存證信函、掛號郵件
    收件回執等（均影本）為證。經查，聲請人上開主張與其所
    提出之證據尚無不合，並經調閱本院96年度裁全字第10528
    號假扣押全卷（含本院96年度執全字第4709號執行卷、台灣
    高等法院台中分院96年度抗字第598號卷、最高法院97年台
    抗字第247號卷）及96年度存字第6021號卷宗查核無訛，而
    相對人迄未對聲請人提起損害賠償民事訴訟或聲請調解、支
    付命令等情，亦有台灣台北地方法院函及本院民事記錄科查
    詢表在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
