【裁判字號】    97,中簡,2136
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第258號），本院判決如下：
    主    文
甲○○趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，以新臺幣壹仟元折算壹日；又趁他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行關於「收取16
    期計2萬600元」之記載應更正為「收取16期計2萬6000元（
    其中7000元尚未收取」之外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○先後二次貸予被害人金錢，而取得與原本顯不
    相當之重利之行為，均係犯刑法第344條之重利罪。而所犯
    上開二次重利罪，犯意各別，應予分論併科。爰審酌被告不
    思以正當方式獲取生活之資，竟從事貸款收取重利之行為，
    破壞金融秩序，且其對需款孔急之人貸放款項收取重利，極
    易導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生其他社會問題，
    足以危害社會秩序，本應予嚴懲，惟念及被告未涉及暴力討
    債，犯罪手段尚稱平和，且於偵查中坦承犯行之犯後態度良
    好，暨其智識程度及生活情形等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
    又九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96年7
    月16日施行，該條例第2條明文規定：「犯罪在中華民國96
    年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑
    ：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」
    ；本件被告甲○○所犯上揭重利罪之犯罪時間，係在96年4
    月24日以前，故依上開規定，本院應減其有期徒刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至於本件由被害人乙○○所簽立交付予被告之本票1張，係
    被害人借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，在被
    害人清償債務後，被告即須予返還，而在被害人尚未清償全
    部債務之前，被告就該本票於實際貸放之本金及週年利率百
    分之20範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，
    得持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，該
    張本票即不宜遽認均係被告所有供犯罪所用或所得之物，自
    無從併予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
