【裁判字號】    97,聲,2869
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2869號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即
具  保  人  甲○○
上列具保人即受刑人因犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人即受刑人甲○○ (下稱受刑人)因犯詐欺案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署准予具保，並指定保證金額新
    臺幣（下同）五萬元，復經受刑人甲○○繳納保證金後，將
    受刑人釋放在案，而受刑人於判處有期徒刑四月確定後，接
    獲檢察官通知到案執行時，業已逃匿；檢察官以受刑人已逃
    匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    。刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，受刑人
    因犯詐欺案件，由臺灣臺中地方法院檢察署准予具保，並指
    定保證金額五萬元，由受刑人繳納保證金後，將受刑人釋放
    ，而該案經法院判處有期徒刑四月確定後，復經檢察官通知
    受刑人到案接受執行，惟受刑人屆時並未到案接受執行，且
    受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官傳拘無著，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、戶籍資
    料、拘提報告書及臺灣桃園地方法院檢察署拘票附卷可考，
    是受刑人已有逃匿之事實，至為明顯。從而，檢察官據以受
    刑人逃匿為由，依上開刑事訴訟法第一百十八條第一項之規
    定而為沒入受刑人一萬元保證金之聲請，依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
