【裁判字號】    97,中簡,1277
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25635號），本院判決如下：
    主      文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「黃小玲
」署押計貳拾捌枚（即雲林縣警察局臺西分局臺西派出所調查筆
錄上之簽名、指印各枚；指紋卡片上之指印貳拾枚；臨檢紀錄
表上之簽名、指印各壹枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案被告甲○○犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款所定減刑條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，
    自應依法減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第二百十九條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
