【裁判字號】    97,聲,1254
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1254號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程式實施前撤回執行之聲請
    者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法（民國96年
    12月12日修正）第18條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵本院88年度裁全字第7701號
    民事裁定，提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院88年度存
    字第5739號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤銷
    假扣押裁定確定而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開
    提存之擔保金等語。
三、查本院前開88年度裁全字第7701號民事裁定之相對人，計有
    二人，分別為乙○○（本件相對人）、戴萬方，則聲請人前
    開提存物之受擔保利益人，亦為渠等二人，合先敘明。而聲
    請人就戴萬方聲請返還擔保金部分，已經本院97年度聲字第
    714號受理中，此有該裁定1份附卷可稽；至於本件相對人乙
    ○○部分，經查聲請人並未持本院88年度裁全字第7701號民
    事裁定聲請法院執行乙○○之財產，且在88年12月27日於執
    行程式實施前撤回乙○○部分執行之聲請，業據本院調取本
    院88年度裁全字第7701號、88年度執全字第4733號案卷核閱
    無訛，則依首揭提存法第18條第1項第3款規定，就乙○○部
    分聲請人本得直接向本院提存所聲請返還前述擔保金，無庸
    聲請法院裁定准許返還之必要，是其聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
