【裁判字號】    97,中簡,2308
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第3行關於「嗣
    經減刑為有期徒刑8月」之記載，增列為「嗣因適用中華民
    國96年度罪犯減刑條例刑，經本院裁定減刑後應執行有期徒
    刑8月」，及第4行關於「日執行完畢」之記載，補充更正為
    「日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據理由，均
    引用附件之簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    雖有前後2次進入同一便利商店竊盜，惟其2次行竊時間相距
    不過12分鐘，且均在同一地點，以相同方式，行竊同一店家
    之財物，顯係於密切接近之時間、地點，實施本件竊盜犯行
    ，侵害同一被害人之同一法益，其前後2次竊盜行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會通念，在時間差距上，難以強行分
    開，在法律評價上，應視為數個舉動之接續行為，為包括之
    一行為，屬於接續犯，是應僅成立單一之竊盜罪。查，其前
    因犯竊盜及妨害自由罪，經本院判處應執行有期徒刑1年4月
    ，復因適用中華民國96年罪犯減刑條例，經本院裁定減刑後
    應執行有期徒刑8月，於97年1月14日縮刑期滿執行完畢。有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑至2分之1。爰審酌被
    告有多次前科，素行非佳，本件犯罪之手段、目的，及其犯
    罪所得尚非過鉅，惟犯後仍飾詞否認犯行，態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
