【裁判字號】    97,聲,3013
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2125號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之散裝小醬油壹瓶沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因公職人員選舉罷免法
    案件，已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國95年5 月
    28日以95年度選偵字第18、24號予以緩起訴處分，經檢察官
    依職權送請再議後，由臺灣高等法院臺中分院檢察署於同年
    7月20日為駁回再議之處分而確定在案，且於96年7月19日緩
    起訴期滿未經撤銷，本案扣押物散裝小醬油1 瓶（詳95年度
    保管字第1807號扣押物品清單），係被告所有，且為被告因
    犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。查本件被告因犯公職人員選舉罷免法案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年5 月28日以95
    年度選偵字第18、24號予以緩起訴處分，經檢察官依職權送
    請再議後，由臺灣高等法院臺中分院檢察署於同年7 月20日
    為駁回再議之處分而確定在案等情，有上開處分書2 份在卷
    可稽；而扣案之散裝小醬油1 瓶，係被告所有，且為其因犯
    本件公職人員選舉罷免法案件所得之物，是核本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
