【裁判字號】    97,訴,2634
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2634號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案在台灣台中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第1333號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案摻有海洛因之殘
渣袋壹個沒收銷燬；又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施
用第二級毒品，處有期徒刑陸月，玻璃球壹個、塑膠吸管壹支均
沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案摻有海洛因之殘渣袋壹個
沒收銷燬、玻璃球壹個、塑膠吸管壹支等均沒收。
    事    實
一、甲○○於民國96年12月16日，在臺中市靜宜大學門口，向姓
    名、年籍不詳之綽號「黑仔」成年男子，購買第一級毒品海
    洛因1包，嗣為警於同年12月18日20 時20分許，在臺中縣梧
    棲鎮○○路與文明街口，其所駕駛之車牌號碼2699-FH號自
    用小客車上扣得含海洛因之殘渣袋1個及毒品吸食器1個。另
    其雖於96年5月21日因施用毒品案件，經裁定進入勒戒處所
    觀察、勒戒，嗣於同年7月12日因無繼續施用傾向出所，而
    執行完畢，仍不知悔改，竟於觀察、勒戒執行完畢後5年內
    ，又於97年6月2日上午9時30分許，在臺中縣梧棲鎮其友人
    車上，以摻入香煙之方式，施用第一級毒品海洛因一次，另
    於97年6月4日18時48分採尿時往前回溯4日內之某時，在不
    詳處所，以將甲基安非他命加熱使產生白霧後，吸入體內之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於97年6
    月4日10時30分許，在臺中縣梧棲鎮○○里○○路○段630 巷
    20號查獲，並扣得夾鍊袋7包、玻璃球1個及塑膠吸管1支等
    物。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，其於97年6月4日在
    警局所採集之尿液送驗後，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，此有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心之尿液檢驗報
    告乙紙在卷可證，並有含海洛因之殘渣袋1個、玻璃球1個及
    塑膠吸管1支等扣案可佐，此外，另有職務報告1份、搜索扣
    押筆錄及扣押物品目錄表各2份、行政院衛生署草屯療養院
    97 年4月10日草療鑑字第09700 02947號鑑定書1紙，及台灣
    高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，事證明確，被告前揭
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪，及同條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。其第二次被查獲持有毒品之低度行為，
    已為其後之施用毒品之高度行為吸收，不另論列，被告所犯
    施用第一級毒品、第二級毒品及持有第一級毒品等三罪，罪
    名有異，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另扣案
    摻有海洛因之殘渣袋壹個（包裝袋與毒品已難予析離，視為
    毒品之部分），依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬，另玻璃球壹個、塑膠吸管壹支，係被告所有供施
    用毒品之用，業據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款
    規定沒收，其餘扣案毒品吸食器壹個，與被告持有第一級毒
    品罪無涉，並非供罪所用，另夾鍊袋7包，被告否認係供犯
    罪所用，亦無證據證明係被告供犯罪所用之物，不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項、第18條第1項前段，刑法第十一條、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
