【裁判字號】    97,訴,1593
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1593號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一六二五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）九十五年間因施用毒品案件，經依臺
    灣彰化地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十六年十月二十五日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第一一一號
    、九十六年度毒偵字第五○八○號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知戒絕毒品，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月五
    日下午六時許，在臺中縣大肚鄉○○路一六四巷四弄四十號
    其友人黃清來住處，以將海洛因置於注射針筒內，然後加水
    稀釋注射在手臂上血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於九十七年二月五日晚上八時三十分許，為警持本院所
    核發搜索票在上址執行搜索查獲，並扣得其所有供施用海洛
    因所用之注射針筒一支，且經警採集其尿液送驗結果，嗎啡
    呈陽性反應。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱，並有本院搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各一份附卷及被告所有供施用海洛因所用之注射針筒一支
    扣案可稽。且被告於上開時地為警查獲後，經警採集其尿液
    送驗結果，嗎啡呈陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告及臺中縣警察局烏日分局犁
    份派出所委託鑑驗尿液與真實姓名對照表各一紙附卷可憑。
    又被告於九十五年間因施用毒品案件，經依臺灣彰化地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    六年十月二十五日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第一一一號、九十六年度
    毒偵字第五○八○號為不起訴處分確定，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附卷可考。其於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯施用第一級毒品
    罪，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告供
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害與犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒一支，係
    被告所有，且為其供施用海洛因所用之物，已據被告供明在
    卷，依法併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
