【裁判字號】    97,聲,1772
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1772號
聲  請  人  甲○○（保證責任台中縣湖南合作農場清算人）
                        257.
上列聲請人因保證責任台中縣湖南合作農場清算事件，聲請展期
完結清算事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十七年八月三日起展期至民國九十八年二月
二日止完結清算。
    理    由
一、按法人之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結
    清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期（民法第41條準
    用公司法第334條及第87條第3項規定）。而合作社之清算程
    序，除合作社法規定者外，應依民法總則相關規定辦理（司
    法院秘書長90年3月15日（90）秘台廳民3字第06564號函參
    照）。
二、本件聲請人主張其係保證責任台中縣湖南合作農場之清算人
    ，因保證責任臺中縣湖南合作農場尚有被侵占財產涉訟中，
    致無法於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
    並提出臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7422號
    起訴書影本1件為證。
三、經本院調閱96年度聲字第1752號選派清算人、96年度司字第
    212號呈報清算人、97年度聲字第398號延展清算完結卷宗，
    及查閱聲請人所提出之資料，核與前開規定尚無不合，准予
    展期至民國98年2月2日止完結清算。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
