【裁判字號】    97,聲,1642
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1642號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一六三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付消費款事件
    ，聲請人前遵本院97年裁全字第2594號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣55,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第1637號提存事件提存在案，並經本院97年度執全字第12
    70號執行程序執行完畢。茲因相對人已同意聲請人領回前開
    擔保金，並提出假扣押裁定、提存書（以上均影本）及相對
    人所出具之同意書、印鑑證明書，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、本件聲請，除聲請人提出之上述證據外，並經本院依職權調
    閱本院97年度存字第1637號卷宗，查核屬實，從而，本件聲
    請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
