【裁判字號】    97,聲,3108
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第二七二
號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖捌公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局員警於民國九十
    六年七月二日凌晨零時四十五分許，在臺中縣潭子鄉○○路
    ○段九十一號四十四號，查獲被告甲○○施用第二級毒品甲
    基安非他命犯行，並扣得其所持甲基安非他命一包（送驗淨
    重零點一九六一公克，驗餘淨重零點一九三八公克）。而被
    告施用毒品部分業經檢察官另為不起訴處分確定，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之
    規定，聲請單獨宣告沒收、銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之甲基安非他命一包（驗
    餘淨重零點一九三八公克），經鑑驗結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份
    附卷可稽，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，依同條例之規定，禁止製造、販賣、運輸、施
    用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說明，本件聲請核屬有據，
    應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
