【裁判字號】    97,聲,3289
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上具保人因受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第397號、97年度執第4426號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3萬元，由具
    保人繳納後，將被告釋放，茲以該被告逃匿未到案執行，自
    應命沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、查，聲請人所為之本件聲請，有臺中地方法院檢察署刑事被
    告現金保證書、臺灣刑事保證金收據、法務部戶役政連結作
    業系統、送達證書、拘票及拘提未獲報告書等附卷可稽，是
    被告既經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當
    理由不到案執行，復拘提無著，則被告顯已逃匿，從而，本
    院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
