【裁判字號】    97,簡,772
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2792、3856號；本院原案號：97年度易字第2522號）
，被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止實
施家庭暴力裁定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內應付保護管束。
    事  實
一、甲○○係吳千秋之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係，平日感情不睦，甲○○並曾在外
    租屋居住。甲○○於民國96年11月15日，在臺中市北屯區○
    ○○街28巷15樓住處，要求復合，但為吳千秋所拒，甲○○
    竟基於傷害之犯意，徒手毆打吳千秋，致吳千秋受有上嘴唇
    撕裂傷1 公分及左側大腿2 1.5 公分瘀血等傷害（傷害部
    分業經撤回告訴，另為不受理判決）。吳千秋據此向本院聲
    請核發民事暫時保護令，經本院於96年12月6 日，以96年度
    暫家護字第1314號民事暫時保護令裁定，令甲○○不得對吳
    千秋實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對吳千秋為騷
    擾之行為。詎甲○○於96年12月13日收受上開暫時保護令後
    ，竟基於違反暫時保護令裁定之犯意，自96年12月14日起至
    97年1 月12日止，先後共16次打電話或當面在吳千秋上開住
    處，以「幹你娘」、「臭雞巴」或「幹你娘老GY」等語辱罵
    吳千秋；其中1 次之97年1 月10日，至吳千秋上開住處，要
    求復合及討論小孩監護權，吳千秋拒絕後，甲○○基於傷害
    之犯意，徒手毆打吳千秋，致吳千秋受有頸部擦挫傷及前胸
    擦傷等傷害（傷害部分業經撤回告訴，不另為公訴不受理之
    判決），以此等方式，實施家庭暴力行為，因而違反本院所
    為前述暫時保護令裁定。
二、案經吳千秋訴請臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人吳千
    秋於警詢及檢察官訊問時指訴情節相符，復有診斷證明書、
    本院96年度暫家護字第1314號裁定影本、臺中市警察局第五
    分局保護令執行紀錄表影本及錄音譯文在卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，可以採信。綜上，本件事證明確，被告犯
    行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。被告先後16次家庭暴力行為，時間緊接（自96年12月
    14日起至97年1 月12日止）、犯罪態樣相同（均為家庭暴力
    行為）及所犯罪名相同（均係違反法院依家庭暴力防治法第
    16條第3 項所為之禁止實施家庭暴力裁定），係基於同一違
    反暫時保護令犯意下之接續16次行為，僅侵害一個法益，應
    為接續犯，屬單純一罪。公訴意旨認為應分論併罰，容有誤
    會，附此說明。爰審酌被告與告訴人吳千秋在上開犯罪時間
    為夫妻關係，不知以平和手段，解決家庭紛爭，經本院核發
    暫時保護令後，竟仍繼續施暴，造成告訴人吳千秋身體及心
    理創傷，及犯後取得告訴人吳千秋諒解，當庭表示撤回刑事
    傷害告訴，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併宣示如易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，又其目前已與告訴人吳千秋離婚，二人暫無糾葛
    ，應得經由緩刑及保護管束制度，繼續觀察被告言行，因認
    被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，併依家庭暴力防治法第38
    條第1 項規定，宣告緩刑期內付保護管束，以勵自新。
三、至於被告上開97年1 月10日犯行，起訴書認被告尚犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪，依同法287 條規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人吳千秋撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽。公
    訴意旨既認此與上開違反保護令有罪部分，為想像競合裁判
    上一罪之關係，自不另判決公訴不受理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，家庭暴力防治法第
61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
論罪之法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
