【裁判字號】    97,易,2356
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11112
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一
    內「於民國97年2月20日至3月3日前之某日…在不詳之地點
    ，交付予某真實姓名…所屬成員使用」，應增加更正為「於
    民國97年2月22日或23日，…在陳鴻輝之真實姓名、年籍均
    不詳之友人位於豐原某處住所，交付予陳鴻輝交由該名友人
    出賣，而由詐騙集團取得上開帳號之存摺、金融卡及密碼等
    物」，起訴書中證據並所犯法條一內「訊據被告甲○○固不
    否認…，先辯稱…云云。經查：」，應更正為「訊據被告甲
    ○○於本院訊問時坦認有為上揭犯罪事實，且查：」，及證
    據並所犯法條一內關於「再者，被告於警詢及偵查中之辯解
    前後不一且…均與常情未符。由此足認前揭三信商銀豐原分
    行帳戶之存摺及金融卡確係被告甲○○自己交由不詳姓名、
    年籍之詐欺集團成員使用無訛。」，應予刪除外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的，及其前無其他前科，
    素行尚佳，而其前於偵查中雖否認犯行，然於本院行準備程
    序業已坦認犯罪，態度尚可，以及被害人乙○○受有計新臺
    幣85,0 00元之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
