【裁判字號】    97,聲,3053
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3053號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2142號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表編號一至三所載之刑，應執行有期徒刑貳年；
又所處如附表編號四至九所載之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑（如附表編號4至8竊盜案件，曾經本院
以96年度易字第6305號定應執行刑為有期徒刑8月，茲加計如附
表編號9所示違反毒品危害防制條例案件有期徒刑1年，合計被告
就如附表編號4至9部分之應執行刑不得逾有期徒刑1年10月），
均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
