【裁判字號】    97,婚,520
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第520號
原      告  乙○○
訴訟代理人  盧永盛    律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  熊賢祺    律師
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告起訴狀所載訴之聲明第五項關於「被告應將其婚後財產扣除
婚姻關係存續中所負債務後之剩餘分配半數與原告」部分之訴駁
回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，其中訴之聲明第五項記載：「被告應將其婚
    後財產扣除婚姻關係存續中所負債務後之剩餘分配半數與原
    告」，並未主張訴訟標的之金額，經本院於民國（下同）97
    年6月9日裁定命原告於收受裁定之日起5日內補正關於該項
    夫妻剩餘財產差額之具體聲明，該項裁定已於97年6月12日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，該部分之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
