【裁判字號】    97,中簡,1816
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第2316號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「adidas」商標之手機袋子伍個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1行關
    於「中華路1段」之記載應更正為「中華路2段」、犯罪事實
    欄二、第1行關於「案經阿迪達斯公司訴由臺中市警察局第
    二分局報告偵辦」之記載應補充為「案經唐朝智慧財產有限
    公司代表阿迪達斯公司訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告販賣仿冒商標商品之所為，係犯商標法第82條販賣仿
    冒商品罪。被告意圖販賣而陳列之行為，已為其後實際販賣
    之犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告侵害他人之商標專用
    權利，損及商標專用權人之商譽，並斟酌每件單品之價格、
    等級，所販賣物品之數量、獲利多寡，暨其智識、犯罪動機
    、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可，且事後已與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒「adidas」商標之
    手機袋子5個，係供被告所販賣之仿冒商品，不論屬於被告
    與否，爰依商標法第83條之規定，併予諭知沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
