【裁判字號】    97,中簡,2311
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12935 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行，關於「於民國97年5 月21日」
    之記載，應更正為「於民國97年5 月20日」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      不股
                                     97年度偵字第12935號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○○街73號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月21日20時31
    分許，在臺中市○區○○路499 號「大潤發量販店」內，竊
    取供販售之無痕去死皮刀1 把及鼻頭深層潔淨乳1 條（價值
    共新臺幣142 元）。得手後，藏於其上衣口袋內，過程為該
    量販店安管人員甲○○目擊。嗣乙○○未將藏於口袋內之無
    痕去死皮刀1 把及鼻頭深層潔淨乳1 條結帳即步出收銀台，
    甲○○予以攔阻，乙○○復進入賣場內伺機欲丟棄上揭去死
    皮刀及鼻頭深層潔淨乳，甲○○即報警查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○否認上揭犯罪事實，辯稱：伊將物品放在口
    袋中，不想弄髒，不知道如何就突然忘記了云云。惟查，證
    人甲○○已於偵查中對被告竊盜犯行證述明確，且另證稱：
    「當時我們有問他是否有東西未結帳，他說沒有，那是他從
    外面帶進來的」等語。是被告所辯忘記等情，諒非事實，又
    其將欲購買物品放入衣服口袋內，亦與常情有違，被告辯解
    殊不可採。本件復有無痕去死皮刀1 把及鼻頭深層潔淨乳1
    條（已發還甲○○）扣案可資佐證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國   97   年   6   月  30   日
                       檢  察  官    林 樹 蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   97   年   7   月   8   日
                       書  記  官    黃 國 煒
參考法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
