【裁判字號】    97,訴,1838
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1580號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑1年4月確定，甫於96年10月10日執行完畢。又其
    於93年間因施用毒品，曾經同院裁定送勒戒處所施以觀察、
    勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，復經同院裁定送戒治處
    所施以強制戒治，於93年10月19日戒治執行完畢。詎其仍未
    戒除毒癮，復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月19日上午10時許
    ，在台中市○區○○里○○○街15巷11號住處，以針筒施打
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月19日下午3
    時30分許，在前開住處為警搜索而查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理    由
一、訊據被告乙○○坦承有前揭犯行，且其為警所採集之尿液，
    經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，有該中心尿液檢驗報告1紙在卷可憑。足
    認被告確有施用第一級毒品海洛因之犯行。又被告曾因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送強制戒治，於93年10
    月19日戒治執行完畢，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於前次施用毒品受強制戒治執行完畢後5年內再
    犯本件施用毒品之罪行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前之持有毒品之低度行為，已為其
    後施用之高度行為所吸收，不另論列，又被告係於97年2月
    25日即被台中縣大甲分局監聽甲○○販賣毒品中監聽其向甲
    ○○購買毒品，有監聽譯文一份在卷足稽，斯時員警即已知
    悉甲○○販毒予被告，甲○○販賣被查獲顯然非基於被告之
    供述，本件不得依毒品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
    被告曾受前開有期徒刑之執行完畢，有前揭前科紀錄表在卷
    可稽。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳、犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
