【裁判字號】    97,建,43
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度建字第43號
原      告  鼎閎工程實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  胡昇寶律師
被      告  鼎泰飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年7月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬柒仟玖佰玖拾壹元，及自民國
97年7月1日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟參佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：原告於民國94年11月24日與被告訂立承攬合約，
    約定由原告承攬被告之鼎泰飯店休閒旅館B 棟及C 棟之消防
    新建工程，工程款分別為新臺幣（下同）270 萬元、430 萬
    元。原告依約完成全部工程（含追加工程、二次裝修工程）
    ，被告仍積欠2,707,991 元工程款（未兌現支票1,990,543
    元、C 棟保固款129, 000元、追加工程191,721 元、二次裝
    修工程396,727 元)， 為此依工程契約請求判決如聲明所示
    。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之消防工程契約書
    、工程估價單、報價單、請款比例表、支票及退票理由單等
    件為證，應可信為真實。而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證
    據，足認其主張之上情為真實。
二、從而，原告依承攬之法律關係請求判決如主文第1 項所示，
    為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
三、本件訴訟費用額確定為28,329元（含裁判費27,829元及公示
    送達登報費500元），由敗訴之被告負擔。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
