【裁判字號】    97,訴,1005
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1005號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  田宇方
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾伍萬肆仟佰壹拾貳元，及其中
新台幣壹佰肆拾伍萬仟貳佰壹拾柒元自民國九十四年九月二十
六日起至清償日止，按年息百分之二．五二計算之利息，並自民
國九十四年十月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之二十，超過六個月以外部分，按上開利率百
分之四十計付之違約金；其餘新台幣柒拾萬壹仟零玖拾伍元自民
國九十四年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之三．七四
五計算之利息，並自民國九十四年九月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，超過六個月以外
部分，按上開利率百分之四十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告之被繼承人田維中於民國86年8月26日
    向原債權人台灣省政府借款新台幣（下同）246萬元，約定
    借款期限為30年，第一年至第五年按月付息不還本，自第六
    年起分300期按月平均攤還本息，其中160萬元按年息百分之
    5.075、86萬元按年息百分之8.075計付利息，未按期攤還本
    息，按日加收原貸款利率百分之50，且全部債務視為到期。
    借款人田維中自94年8、9月間起即未依約清償，且田維中已
    於94年10月16日死亡，其繼承人除被告外，均拋棄繼承，被
    告尚積欠如主文第1項所示之本利及違約金。台灣省政府對
    被告之債權依法已由原告概括承受，爰依消費借貸及繼承之
    法律關係，請求被告如數給付，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出國民住宅貸款借據、貸款契
      約、戶籍謄本、繼承系統表及本院家事法庭通知等為證。
      被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲
      明或陳述，本院審酌原告提出之證據，足認其主張之上情
      為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告之被繼承人田維中既向原告
      借貸前述金額，而尚有如主文第1項所示本金、利息及違
      約金未清償，且清償期已視為到期，被告為其繼承人，揆
      諸前開說明，原告依消費借貸契約及繼承之法律關係，請
      求被告給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
