【裁判字號】    97,訴,986
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第986號
原      告  同佑菸酒股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  己○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年7 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟參佰陸拾陸元，及被
告己○○、乙○○自民國95年10月18日起，被告戊○○自民國97
年7 月2 日起，均至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張略以：被告己○○自民國93年7 月12日起至95 年9
    月1 日止，受僱於原告擔任業務員，負責菸酒商品市場客戶
    拜訪、推廣銷售及代收貨款之業務工作，被告乙○○、戊○
    ○為被告己○○之人事保證人，依約於被告己○○因職務上
    行為而對原告負損害賠償責任時，被告乙○○、戊○○願代
    其負連帶損害賠償責任。詎被告己○○自95年3 月27日起至
    95年6 月20日止之受僱期間意圖為自己不法之所有，侵占原
    告之貨物及已收之貨款，旋即於95年9 月1 日無故離職，嗣
    後發現被告己○○前後共向原告公司之客戶收取帳款合計新
    台幣（下同）571,366 元，致原告受有損害，俟經原告於95
    年10月13日以台中逢甲郵局第1391號存證信函催被告返還侵
    占還款，惟被告等人仍置之不理，且被告己○○因而被判處
    業務侵占罪確定，故原告得依侵權行為及人事保證及連帶保
    證之契約，請求被告等連帶賠償原告之損害。並聲明：如主
    文第1 項所示；原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告己○○曾到庭陳述稱：伊對公司很抱歉，願意賠償等語
    。並聲明：駁回原告之訴。
三、被告戊○○、乙○○均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前開事實，為到場之被告己○○所不爭執，僅謂
    伊對公司很抱歉云云（見本院卷97年5 月29日言詞辯論筆錄
    ），原告就其主張之事實，復提出聘僱契約書影本、存證信
    函及其回執影本、告訴狀影本、台灣台中地方法院檢察署95
    年度偵字第23764 起訴書影本、台灣台中地方法院96 年 度
    易字1039號刑事判決影本、台灣高等法院台中分院96 年 度
    上易字第950 號刑事判決為憑，核與原告所述各節相符，原
    告主張之前開事實堪信為真實。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反
    保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證
    明其行為無過失者，不在此限。民法第184條定有明文。又
    稱人事保證者，謂當事人約定，一方於他方之受僱人將來因
    職務上之行為而應對他方為損害賠償時，由其代負賠償責任
    之契約。前項契約，應以書面為之。民法第756 條之1 定有
    明文。被告己○○於任職原告公司期間，既有上開侵占貨款
    致原告受損害之行為，原告依侵權行為法律關係請求賠償所
    受損害，並無不合。而被告乙○○、戊○○與原告定有人事
    保證契約，約定應就被告己○○因職務上之行為所生損害賠
    償責任，負連帶賠償責任。從而，原告依被告乙○○、戊○
    ○與原告間之人事保證契約之約定，原告請求被告乙○○、
    戊○○應與被告己○○連帶負損害賠償責任，亦屬有據。
三、綜上所述，原告依侵權行為及人事保證之法律關係，訴請被
    告連帶給付571,366 元，及被告己○○、乙○○自95年10月
    18日（前開存證信函送達後）起，被告戊○○自97年7 月2
    日（本件起訴狀繕本送達翌日）起，均至清償日止，按年息
    5% 計 算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
肆、本件訴訟費用額為6,280元，爰依民事訴訟法第85條第2項規
    定，定訴訟費用之負擔如主文第2項所示。
伍、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
