【裁判字號】    97,簡,773
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9251號
、97年度偵緝字第1060號），訊問被告自白犯罪，本院合議庭裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為圖得蠅利，雖可預見一般人向他人購買或租借取得
    金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶存摺
    之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供
    帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯
    罪亦無違反本意之幫助犯意。於民國九十六年八月間，將其
    所申請開立之華南銀行五權分行帳號00000000000號帳戶及
    土地銀行烏日分行帳號000000000000號帳戶之存摺及金融卡
    （含密碼），在臺中縣太平市一帶，以新臺幣（下同）六千
    元之代價，提供給綽號「阿傑」之不詳姓名成年男子，嗣詐
    欺集團成員取得乙○○上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）
    後，果意圖為自己不法之所有，先後為下列詐欺取財之行為
    ：
(一)、於九十六年八月七日上午，撥打電話予甲○○，由某詐騙集
    團成員冒稱係新光購物網組長「楊志誠」，訛稱甲○○抽獎
    抽中特別獎（港幣二十萬元之即期本票），惟須先繳納稅金
    等語，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，於九十六年八月十四
    日上午，接續各匯款四十萬元、四十萬元至乙○○之上開華
    南銀行五權分行、土地銀行烏日分行帳戶內。嗣因發覺受騙
    ，經報警處理後始查悉上情。
(二)、於九十六年八月十六日上午十時許，撥打電話予丙○○，由
    某詐騙集團成員冒稱新光購物之「侯主任」，訛稱丙○○因
    電腦抽獎抽中一百十五萬元大獎，惟須先繳納稅金等語，致
    丙○○不疑有他而陷於錯誤，遂聽從所謂「侯主任」之指示
    ，接續匯款十二萬元、七萬元至乙○○之上開土地銀行烏日
    分行帳戶內。嗣因發覺受騙，報警處理後始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告乙○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、被害人甲○○、丙○○於警詢之證述。
(三)、被害人甲○○提出之匯款申請書影本二份、丙○○提出之匯
    款收據二份、被告上開二帳戶之基本資料及資金往來明細資
    料各一份。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關如銀行
    、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的
    ，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶
    ，而無故借用他人帳戶使用。況近來犯罪集團詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為犯
    罪所得之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為智慮成熟之
    人，縱使並不確知其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然
    上開犯罪型態既為現今社會犯罪常態之一，對其帳戶至少將
    遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，當
    為被告所可能預見，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，足見被
    告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
