【裁判字號】    97,訴,2775
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1989號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院分別判處有期徒刑9月、7月後，復經本院裁定應執行有期
    徒刑1年3月確定，送監執行，於民國96年2月16日縮短刑期
    假釋付保護管束出監，並於同年7月8日縮刑期滿未經撤銷假
    釋，刑期以已執行完畢論。又其於93年間因施用毒品案件，
    經依本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於93年8月27日觀察、勒戒完畢。詎甲○○仍不知
    悔悟，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月15
    日16、17時，在臺中市西屯區○○○路210巷15號5樓之1住
    處，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後置於注射針筒施打於
    靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警依毒
    品危害防制條例就毒品列管人口通知到場採尿送驗後，呈第
    一級毒品海洛因代謝物之嗎啡、可待因陽性反應，因而查獲
    。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方
    法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、
    可待因陽性反應等情，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告1份附卷足證。查被告曾於93年間因
    施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，於93年8月27日觀察、勒戒完畢。
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於觀
    察、勒戒完畢後5年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品
    危害防制條例第23條第2項之規定，即應依法追訴。被告自
    白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查，被告前因
    犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處
    有期徒刑9月、7月後，復經本院裁定應執行有期徒刑1年3月
    確定，送監執行，於96年2月16日縮短刑期假釋付保護管束
    出監，並於同年7月8日縮刑期滿未經撤銷假釋，刑期以已執
    行完畢論，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟事後坦承犯行，再本
    於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
