【裁判字號】    97,訴,1545
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1545號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    全宏螺絲企業有限公司（全旗盛螺絲企業有限公
                        統一編.
兼法定代理人  戊○○
被      告    丙○○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國--言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟捌佰捌拾陸元，及自民
國九十四年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十二點九
九計算之利息；並自民國九十四年十二月一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬陸仟零肆拾伍元，及自民國
九十四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二點九
九計算之利息；並自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬柒仟零參拾貳元，及自
民國九十七年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點三
八計算之利息；並自民國九十七年五月二十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬參仟肆佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按有限公司之清算，以全股體東為清算人；但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第
    113條準用第79條規定甚明。本件被告全宏螺絲企業有限公
    司（以下簡稱全宏公司）為一人公司，已為廢止公司登記在
    案，惟未向本院呈報清算人，亦無上述條文但書規定之情形
    ，有該公司變更登記表影本及本院民事紀錄科查詢表各1件
    附卷可稽，則依上開條文本文規定，應以該公司唯一股東即
    戊○○為清算人，而以其為該公司之法定代理人，合先敘明
    。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告全宏公司邀同被告戊○○、丙○○○、
    丁○○為連帶保證人，先於民國92年1月9日向原告借款新臺
    幣（下同）30萬元、120萬元二筆，借款期限均至97年1月9
    日止，為期5年，約定借款之利息均按年息12.99%計收，另
    以一個月為一期分期攤還本息，共分60期，如未按期清償本
    息時，應即喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利率
    給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，應按上開利率1
    0%，逾期超過6個月者，則須按上開利率20%計付違約金。復
    於96年6月25日再向原告借款228萬元，借款期限至97年6月2
    5日止，為期1年，約定借款之利息按所選指標利率加碼年利
    率1.74%機動計息，嗣後指標利率調整時，應自調整之日起
    ，按調整後之年利率計算，現合計為年利率4.38%，自借款
    撥付日起，利息按月單利計付一次，借款到期將本金一次還
    清，如未按期清償利息時，應即喪失期限利益，視為全部到
    期，除應按約定利率給付遲延利息外，逾期清償在6個月以
    內者，應按上開利率10%，逾期超過6個月者，則須按上開利
    率20%計付違約金。詎被告全宏公司就前開三筆借款依序分
    別自94年10月31日、9 4年12月28日、97年4月25日起即未依
    約按期繳付本息或利息，依其與原告間之約定，其尚積欠原
    告之借款本金依序為184,886元、976,045元、2,117,032元
    ，及依前開約定之利息、違約金等債務，應視同全部到期，
    屢經原告催討均置之不理，被告戊○○、丙○○○、丁○○
    既為被告全宏公司向原告所借上開款項擔任連帶保證人，自
    應就前揭債務負連帶清償責任，為此依據消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告如數給付。並聲
    明：如主文第1、2、3項所示。
四、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據暨約定
      書（一般約定條款）3紙、交易明細查詢6紙為證，而被告
      已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
      準用第1項規定，視同被告自認原告主張之事實，原告之
      主張自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告全宏公司向原告借款，尚積
      欠如主文第1、2、3項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而被告戊○○、丙○○○、丁○○既為被告全宏公司
      對原告所負前揭債務擔任連帶保證人，自不得依民法第74
      5條規定，主張在原告未就被告全宏公司之財產強制執行
      而無效果前，拒絕向原告清償，另依同法第740條規定，
      被告戊○○、丙○○○、丁○○就前揭借款本金、遲延利
      息及違約金等債務，應負連帶清償責任。從而，原告本於
      消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付
      如主文第1、2、3項所示之借款本金、利息與違約金部分
      ，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用計33,472元，應由敗訴之被告連帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
