【裁判字號】    97,訴,2615
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3002號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本
    院以 92年度毒聲字第893號，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於92年6月6日觀察、勒戒執行完
    畢後釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以92年度
    毒偵字第 847號為不起訴處分確定；95年間，復因連續施用
    第1級毒品案件，經本院於96年6月14日，以96年度訴字第51
    7號，判處有期徒刑 1年6月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第 6443號，裁定減為有期徒刑9月確定，於96年11月28日執
    行完畢。詎甲○○仍不知悛悔警惕，且戒絕毒癮，復基於施
    用第 1級毒品海洛因之犯意，自上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後 5年內之97年3月19日20時許，在臺中市○○路○段某處
    路旁的自用小客車內，以將第 1級毒品海洛因混合液體後，
    以注射針筒注射之方法，施用第1級毒品海洛因1次。嗣經警
    方依毒品危害防制條例第 25條第2項規定，通知甲○○於97
    年 3月20日，至臺中縣警察局東勢分局進行採尿檢驗，經警
    方將採集之尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第
    1 級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反應，因而查悉上
    情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官事務官詢問、本院行準備程序
      及審理時的自白。
（二）臺中縣警察局東勢分局尿液真實姓名對照表、中山醫學大
      學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
