【裁判字號】    97,聲,2918
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2016號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯詐欺
    等案件，經本院先後判處如附表（編號1、2）所示之刑（本
    院九十六年度簡字第六一○號、九十六年度訴字第二五三六
    號），並均經分別減刑確定，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條固定有明文。惟前開規定
    需於被告所犯數罪尚未全部執行完畢前，始有適用餘地。倘
    被告所犯數罪均已全部執行完畢，檢察官於指揮執行時應如
    何處理，與定應執行刑之裁定無涉（參見最高法院八十一年
    度臺抗字第四六四號刑事裁定意旨，亦同認倘數罪未全部執
    行完畢，始有適用刑法第五十三條之規定定其應執行之刑）
    。經查，被告前因詐欺案件（即附表編號1部分），經本院
    以九十六年度簡字第六一○號判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定後，嗣經減
    刑為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日確定，已於民國九十七年五月二十一
    日易科罰金執行完畢；其又因偽造文書案件（即附表編號2
    部分），經本院以九十六年度訴字第二五三六號判處有期徒
    刑十月確定後，嗣經減刑為有期五月，如易科罰金，以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日確定，亦於九十七年五月二
    十一日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按。則被告所犯附表所示之二罪既均已執行完畢
    ，依前開說明，本聲請人之聲請，自屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
