【裁判字號】    97,聲,2460
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2460號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
                    現於臺灣臺中戒治所
上列受刑人因妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度
執減更字第2103號、97年度執聲沒字第313 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯妨害風化案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。爰依刑事訴
    訟法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又具保人之責任乃在
    擔保被告隨傳隨到，如被告逃匿不到，始能沒入保證金；而
    具保釋放之被告，經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，
    應先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為
    沒入之裁定，司法院 (70) 廳刑一字第1104號函復臺灣高等
    法院意旨可資參照。經查，具保人甲○○自民國97年3 月3
    日起，入臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，自
    97年5 月23日起入戒治處所強制戒治迄今，聲請人於97年4
    月18日，仍向具保人之戶籍地址送達執行傳票，指定應於97
    年5 月6 日帶同被告到案接受執行等情，有法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺中地方法
    院檢察署送達證書附卷可稽。從而，具保人既自97年3 月3
    日起入臺灣臺中看守所執行觀察、勒戒並戒治，則本件執行
    傳票自應依刑事訴訟法第56條第2 項：「送達於在監獄或看
    守所之人，應囑託該監所長官為之。」之規定，囑託臺灣臺
    中看守所長官向具保人送達，本件聲請人誤向具保人戶籍地
    址為送達，自不生合法送達之效力，致其無從知悉以通知被
    告到案執行，而履行具保人之責任，聲請人逕以被告已逃逸
    為由，而聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，
    職是，自不得將上開保證金沒入，聲請人之聲請，尚無理由
    ，本院應駁回其聲請。
三、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
