【裁判字號】    97,易,2065
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第605號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經受命法官聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之吸食器
壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除將起訴書犯罪事實一「在不詳地點，…」、
    「18號前查獲，…」，應增加更正為「在其位於臺中縣沙鹿
    鎮○○里○○○街112巷19號之住處，以將甲基安非他命放
    入吸食器內燒烤之方式」，及「並扣得吸食器1個，」，以
    及證據並所犯法條一關於「被告甲○○於偵查中矢口否認有
    何犯行。惟」，應更正為「被告甲○○於本院審理時對於上
    開犯罪事實坦承不諱，且」外，餘之犯罪事實及證據均引用
    起訴書之記載（詳附件）。
二、被告甲○○持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又扣案之吸食器1個係被告所有供
    其施用第二級毒品安非他命所用之物，業經被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
