【裁判字號】    97,易,2939
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6133號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國 95年間，因施用第1級毒品海洛
    因案件，經本院於 95年10月2日，以95年度訴字第1318號判
    處有期10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1210號，裁定
    減為有期徒刑5月確定，於96年7月16日執行完畢。詎甲○○
    猶不知悛悔警惕，復意圖為自己不法之所有，於 96年9月18
    日上午6時許，在臺中縣大里市○○街1巷之立新國中側門旁
    ，以撿拾之石頭敲破乙○○所有之車號 AN-0663號自用小客
    車車窗（毀損部分未據告訴），進入車內徒手竊取乙○○所
    有之衛星導航器1組、先鋒牌汽車音響1台，價值約新臺幣（
    下同） 2萬2000元。得手後持往臺中市○○路與太原路口之
    跳蚤市場，以7000元之代價出售給綽號「兄仔」之不詳姓名
    成年男子。嗣因乙○○發現車內留有歹徒血跡並報警處理，
    經警方在上開自用小客車內右前 A柱內側、右前擋風玻璃內
    側、右前冷氣孔外、右前座椅上，以棉棒採集 4處血跡（分
    別編號 1至4），經送內政部警政署刑事警察局進行DNA型別
    鑑定，發現編號 3之血跡棉棒DNA-STR型別與甲○○DNA-STR
    型別相同，因而循線查獲甲○○。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自白
      。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證詞。
（三）臺中縣警察局霧峰分局現場勘察報告、採證照片、勘察採
      證同意書。
（四）內政部警政署刑事警察局96年12月13日刑醫字第09605003
      94號鑑驗書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    曾於 95年間，因施用第1級毒品海洛因案件，經本院於95年
    10月2日，以 95年度訴字第1318號判處有期10月確定，嗣經
    本院以 96年度聲減字第1210號，裁定減為有期徒刑5月確定
    ，於 96年7月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢， 5年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有毒品危害防制條例及竊
    盜等刑事前案紀錄，且前自95年3月間起至96年9月14日止，
    即因多次以敲破他人車窗，行竊車內財物之竊盜犯行，分別
    經臺灣高等法院臺中分院以 96年度上易字第801號、本院以
    96年度簡字第865號、96年度簡字第913號、96年度易字第11
    06號、96年度易字第3080號、97年度易字第1672號判決罪刑
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認
    其品行不佳，且無悛悔向上之心，並斟酌被告年輕力壯，不
    思以正當途徑掙取金錢，竟再次以破壞車窗之方式行竊他人
    車內財物，滿足個人物質需求，犯罪動機及目的均非良善，
    嚴重危害被害人之財產權，並造成被害人生活上之困擾，惡
    性非輕，被告犯後雖已坦承犯行，惟並未賠償被害人之損害
    ，難認犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
