【裁判字號】    97,中簡,2115
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一０六七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第四行至第五行「竊取擺放在該住宿房間內之垃圾
    桶一個及沙發軟墊一組等物」之後，應補載「（總價值據該
    汽車旅館員工葉景琦稱約為新臺幣八千三百元）」，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按消費者進入飯店或旅館內休息或住宿，對於特定房間內之
    寢具、沐浴用品及其他休憩設備，固均取得支配使用之權利
    ，惟飯店或旅館業者對於消費者入住或退房均得透過櫃檯人
    員進行約制，且住房前後及每日特定時段均會派員進行打掃
    、清點，並未完全放棄對於該房間內上開設備之支配管領權
    能而喪失持有關係。是以被告擅將汽車旅館房間內之垃圾桶
    及沙發軟墊取去而占為己有，仍屬破壞該汽車旅館業者對於
    上開設備之持有關係，並建立自己之非法持有狀態，自應評
    價為刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，與概念上將自己持
    有之他人物品變易為自己所有之普通侵占罪究非相同，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
