【裁判字號】    97,簡,706
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第130 號
），被告於本院準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告犯罪時之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元一百
    元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟民國九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以民國九十五年七月一日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。另刑
    法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正
    為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備
    犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，
    自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法
    比較適用之問題（最高法院九十六年度臺上字第九三四號判
    決要旨參照）。被告此部分之犯罪事實，不論依修正前、後
    刑法第二十八條規定，均成立共同正犯，新法並無較有利於
    被告，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用行為時即修
    正前刑法第二十八條之規定。
三、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國九十六年七月四
    日公布，並自民國九十六年七月十六日施行，該條例第二條
    明文規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者
    ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」；本件被告所犯上
    揭詐欺罪之犯罪時間，係在民國九十六年四月二十四日以前
    ，故依上開規定，本院應減其所宣告有期徒刑刑期之二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二十八條（修正前）、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
