【裁判字號】    97,簡,481
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2846號
），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢之指述。
（三）被告甲○○之郵局客戶資料查詢─基本資料、存款帳戶存
      提交易明細查詢及內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
三、爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，但擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，又被告迄今尚
    未與被害人和解，均值非難；惟亦考量其犯罪之動機、手段
    、被害人損失程度不輕、被告交付帳戶未得利益及犯後坦承
    犯行，態度良好，及其於調解期日有到庭（被害人則未到庭
    ），顯見被告非無任何賠償意願等一切情狀，爰從輕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
