【裁判字號】    97,中簡,2274
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行關於「
    0000000000000號」之記載應補充為「00000000000000號，
    以下稱系爭手機」，證據並所犯法條欄第1行關於「被告甲
    ○○之自白」之記載應補充為「被告甲○○於偵查中之自白
    」，第2行關於「另案被告滿紹鵬於偵查中及審理中之供述
    」應更正為「另案被告滿紹鵬於偵查中之供述」、第5行關
    於「明知該等物品為他人遺失之物品」之記載應更正為「明
    知該等物品為脫離本人所持有之物品」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第337條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，最高法院50年台上字第
    2031號判例要旨參照，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「離本人所持
    有之物」。本件被告甲○○所拾得被害人鄭芙曼所有之摩托
    羅拉廠牌之行動電話1支，係遭不詳之人搶奪所棄置，故該
    行動電話並非被害人所遺失，應屬離本人所持有之物；是核
    被告為係犯刑法第337條之侵占離本人所持有物罪。聲請簡
    易判決處刑書認係同條之侵占遺失物罪，尚有未洽，惟因侵
    占遺失物罪與侵占離本人所持有物罪規定在同一條項，故本
    院認被告犯侵占離本人所持有物罪雖與聲請簡易判決處刑書
    認定之侵占遺失物罪有異，但無變更起訴法條之必要，附此
    敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、犯罪所
    生之損害非鉅、於偵查中能坦承犯行，已知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。且按
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自
    96年7月16日施行，該條例第2、3條分別明文規定：「犯罪
    在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一」，「下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有
    期徒刑一年六月之刑者，不予減刑：十四、刑法第339條」
    ；查本件被告所犯上揭侵占罪之犯罪時間，係在96年4月24
    日以前，且本件宣告刑為罰金新臺幣壹萬元，非屬上揭減刑
    條例第3條規定不予減刑之情形，故依上開規定，本院應減
    其有期徒刑二分之一，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
