【裁判字號】    97,聲,1702
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第1702號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第一二八五號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）96年9月8日概括承受
    年花蓮區中小企業銀行股份有限公司資產負責及全部營業，
    與相對人間請求返還借款事件，聲請人前遵本院94年度裁全
    字第1931號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公
    債94年度甲類第2期債票，面額新台幣100,000元為擔保金，
    並以本院94年度存字第1285號提存事件提存在案；茲因該假
    扣押執行標的業經調卷執行拍定，訴訟程序業已終結並經聲
    請人聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    等語，並提出提存書、假扣押裁定、民事執行處通知函、囑
    託塗銷查封及抵押權登記函、通知行使權利函、未行使權利
    通知函影本等為證
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院94年度存字第1285號、94年度裁全字第1931號、
    94年度執全字第1023號、94年度裁全聲字第206號、94年度
    執字第22094號案卷查核屬實。聲請人於假扣押執行標的經
    拍定，執行程序終結後，已聲請本院通知相對人行使權利，
    相對人未對本院為行使權利之證明，又相對人經本院通知後
    ，迄無對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命
    令，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭法律規定
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
