【裁判字號】    97,聲,3232
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3232號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2283號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之「電玩小瑪琍」IC板壹塊及賭資新臺幣壹佰捌拾元，均沒
收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第1917號為緩起訴處
    分，於民國96年4月26日確定，97年4月26日緩起訴期滿未經
    撤銷，本案扣押物電玩IC板1塊及賭資新台幣180元，係被告
    供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因賭博案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第1917號為
    緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書一份在卷可稽；而扣案
    之「電玩小瑪琍」IC板1塊及賭資新台幣180元，係屬被告甲
    ○○所有，且供犯罪所用之物，此有96年保管字第2567號扣
    押物品清單1紙在卷可稽，並據被告供述屬實，揆諸前揭說
    明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理
    由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       刑事第七庭  法  官  郭 德 進
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳 惠 玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
