【裁判字號】    97,聲,3272
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第二五三
號、九十七年度戒毒偵字第一五一號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重零點壹捌壹捌公克
，）及第二級毒品甲基安非他命伍包（合計驗餘淨重零點玖陸
捌公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局員警於民國九十
    六年五月三十一日晚上七時許，在臺中縣大里市○○路○段
    與益民路二段口，查獲被告甲○○身上攜帶有海洛因三包（
    含袋重○‧七五公克）及安非他命五包（含袋重一‧二五公
    克）、吸食器（玻璃球）乙支，並當場予以查扣，有臺中縣
    警察局霧峰分局扣押物品目錄表一紙在卷可稽。經查，被告
    施用毒品犯行，經觀察勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，由
    本院以九十六年度毒聲字第八六六號裁定，施以強制戒治，
    嗣於九十七年五月十六日，因強制戒治期滿釋放，由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一五一號
    為不起訴處分，此有被告全國施用毒品案件記錄表、臺灣高
    等法院被告前案記錄表各一紙附卷可佐。前開查扣案之海洛
    因三包及甲基安非他命五包均係違禁物品，爰依刑法第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年
    六月四日，以九十七年度戒毒偵字第一五一號為不起訴處分
    在案，而扣案之海洛因三包（驗餘淨重○‧一八五八公克）
    及安非他命五包（驗餘淨重○‧三九六八公克），經送請鑑
    定結果，確含有第一級毒品海洛因成分等情，有行政院衛生
    署草屯療養院九十六年六月十一日草療鑑字第○九六○○○
    三九四八號鑑定書在卷可按，是該等物品自屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一級毒品及第
    二級毒品，為違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷
    燬之，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
三、另扣案之吸食器一支部分，已由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十七年六月十六日以中檢輝謹字第○九○二七二號
    為廢棄處分命令在案，併予敘明。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
