【裁判字號】    97,聲,3295
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3295號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  嚴崇文
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第300號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各為零點陸捌肆肆公克、零點
零柒貳伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告嚴崇文因違反毒品危害防制條例（施用
    第一級毒品）案件，為臺中市警察局第四分局於民國97年1
    月31日13時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路10號查獲，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於97年3月24日以97年度毒偵字
    第844號為不起訴處分確定在案，扣案查獲之第一級毒品海
    洛因2包（驗餘淨重各為0.6844公克、0.0725公克），均係
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之白色粉末2
    包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有第一
    級毒品海洛因成分，驗餘淨重各為0.6844公克、0.0725公克
    ，有該院97年3月18日草療鑑字第0970002228號鑑定書1份附
    卷可稽，是前開扣案物均為毒品危害防制條例第2條規定之
    第一級毒品，依同條例之規定，不得持有，係屬違禁物，依
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
