【裁判字號】    97,交易,422
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第13209號），本院臺中簡易庭（97年度中交簡字第143
8號）認不宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審
理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：乙○○係計程車司機，為從事業務之人
    。於民國97年1月27日下午，駕駛車牌號碼7P-381號營業小
    客車，沿臺中市北屯區國泰巷往崇德路方向直行，於當日下
    午5時40分許，行經臺中市北屯區國泰巷與昌平路2段2巷交
    岔路口時，原應注意駕駛汽車時之車前狀況，減速慢行，並
    隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意車前狀。適有甲○○騎乘車牌號碼JOY-18
    8號重型機車，沿臺中市○○區○○路2段2巷往國泰巷方向
    行駛，行經國泰巷與昌平路2段2巷交岔路口之際，疏未注意
    暫停讓右方車先行，致乙○○所駕駛之前開營業小客車與甲
    ○○騎乘之重型機車發生碰撞，而使甲○○人車倒地，因此
    受有右遠端橈骨與三角腕骨骨折之傷害。因認乙○○涉犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○已與被告就上開
    業務過失傷害達成民事調解，並撤回告訴，有臺中市西區調
    解委員會調解書、聲請撤回告訴狀各一紙在卷可憑，依上開
    規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
