【裁判字號】    97,交簡,96
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3123號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑柒月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，詎猶不知警惕，竟仍於酒後駕駛車輛上路，圖存僥倖之心
    態可議，且因此肇事後，不思救助被害人，逕自逃逸，使被
    害人身體之危險狀態有擴大之虞，惟念其犯罪後已坦承犯行
    ，並已與被害人達成和解，有調解書一份在卷可稽等一切情
    狀，就被告所犯上開二罪各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
三、查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且被告犯罪後，
    於本院準備程序中坦承犯行，頗有悔意，本院綜合審酌上情
    ，認被告經此偵審及判刑之教訓，當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定併宣告緩刑2年。又被告酒後駕駛而肇
    事逃逸，顯見其守法觀念淡薄，本院認應以專業之觀護人，
    輔導其品性，爰依刑法第93條第1項之規定，令其於緩刑期
    內付保護管束，始符緩刑制度之良法美意。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項第1款、第93
    條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
