【裁判字號】    97,婚,310
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第310號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      3幢40.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年七月十七日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年八月
    七日在廣西北海市登記結婚，被告並於九十二年三月十四日
    來臺與原告共同生活。惟被告無家庭觀念，無責任感，來台
    後只顧自己工作賺錢花用，時因工作與人發生爭執，從未照
    顧原告，甚且經常向原告索錢，如原告無錢給付或給付錢少
    ，被告即大吵大鬧，使原告不得安寧，嗣被告於九十四年間
    返回大陸地區後，即未再入境來台。被告返回大陸期間，原
    告約有二年時間每月寄新臺幣（下同）二萬元給被告，然被
    告仍多次打電話或寫信向原告要錢，原告欲與被告協議離婚
    ，被告竟要求鉅額錢款，原告索性不再為被告申請來台。兩
    造分居迄今已逾三年，被告對原告不聞不問，僅不斷索討錢
    款，原告對兩造婚姻不再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生
    重大裂痕，客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望。為
    此，爰依民法第一千零五十二條第二項提起本訴。並聲明：
    請判決淮原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀則以：兩造於
    八十五年經人介紹認識，經交往相互了解後，於九十一年八
    月七日結婚，被告並於九十二年三月十四日至臺灣與原告團
    聚。惟被告初到臺灣未滿五日，尚人生地不熟，原告即堅持
    要求被告立刻外出打工，安排被告做護理工或洗碗工，被告
    為了家庭及生活，未曾抱怨過辛苦或勞累，亦從未向原告拿
    取生活費，更未經常向原告索討錢款。九十二年九月，被告
    父親病危，被告情急之下，徵得原告同意後，獨自返回大陸
    娘家，期間被告對原告仍多所牽掛，經常致電或寫信給原告
    ，然原告態度很不友善，經常不接電話，亦不回信；被告父
    親去世後，被告希望盡速至臺灣照顧原告，原告仍百般推托
    ，最後在無理可推情形下才申請被告入臺，但要求被告自備
    機票。被告向親戚借錢購買機票後，於九十三年十二月底搭
    機抵台，詎原告家門深鎖，無人應門，致被告在社區值班室
    外露宿一夜，幸有鄰居好心送了一件棉被給被告舖蓋；翌日
    原告返家，在鄰居們勸說下，原告才讓被告進門，豈料被告
    回台第二天晚上，原告竟趁被告打毛衣未留意之際，使勁將
    被告推倒在地，致被告頭部、左手均受傷，隔天早上被告到
    鄰居家，鄰居又送藥給被告，被告才得以上藥。原告得知鄰
    居幫助被告之事後，竟限制被告出門，禁止被告與鄰居接觸
    ，否則將把被告逐出家門，被告無奈再度返回大陸娘家。其
    後，被告仍多次打電話、寫信給原告，表達關愛之意，惟均
    未獲原告回應；雖然如此，因被告深愛原告，故不會輕易放
    棄婚姻，被告不同意離婚等語，資為抗辯。
四、原告主張兩造間婚姻關係現仍存續中及被告自九十四年間返
    回大陸，迄今未再入境等情，業據其提出戶籍謄本、入出國
    日期證明書（均正本）及經財團法人海峽交流基金會認證之
    結婚公證警書、結婚證、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書（均影本）等件為證，並為被告所不爭執，依上開之
    被告入出國日期證明書所載，被告確於九十四年一月十四日
    出境後，即未再入境，自堪信原告此部分之主張為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。次按民法第一千零五十二條
    第二項規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫
    妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚。立法意旨在符合現代多元化社會之需要，
    使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同
    生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有難以維持之重大
    事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方之有責程度，僅
    責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之
    有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院
    九十年度台上字第一六三九號判決意旨參照）。本件原告主
    張被告在臺期間，無家庭觀念及責任感，僅自顧賺錢花用，
    未曾照顧原告，並經常向原告索錢，倘不順其意，即大肆吵
    鬧，使原告不得安寧，又被告於九十四年一月十四日返回大
    陸地區，迄今仍未來臺，兩造顯有不能維持婚姻之重大事由
    等情，惟為被告所否認，並以前詞置辯。而原告就其主張前
    開之諸項事實，除被告已離境返回大陸外，餘均未能舉證以
    實其說，自難遽信，況被告為大陸地區人民，由於海峽兩岸
    長久隔離，兩造之生活習慣及觀念必然產生某程度之差異，
    共同生活難免有所磨擦，如夫妻能互相忍讓，時刻慮及他方
    配偶之需要，夫妻用心經營、維繫婚姻關係，尚不致因生長
    環境之不同即造成彼此關係之疏遠，另觀之被告於九十四年
    一月十四日返回大陸後，原告自承未再為被告辦理來臺手續
    ，顯見被告未能來臺與原告共同生活，乃係原告未辦妥被告
    來臺手續所致，原告自有可歸咎之處，被告未能來臺，實有
    正當理由，是揆其情節及上開說明，尚難謂兩造之婚姻破綻
    已達於無回復之希望之程度，從而，原告依據民法第一千零
    五十二條第二項之規定訴請裁判離婚，與法不符，不應准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
