【裁判字號】    97,抗,233
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第233號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年6月20
日本院簡易庭所為之裁定（97年度司票字第4627號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國95年8月8日簽發之免
    除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）60萬
    元，付款地在臺中市，到期日未載。詎屆期提示僅獲部分清
    償，餘額431,287元未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許
    可制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原裁定予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人已於97年6月102日向臺灣桃園地方法
    院聲請更生程序，所有一切程序需待臺灣桃園地方法院裁定
    後依裁定結果執行等語，惟抗告人所稱縱然屬實，法院裁定
    准許開始更生程序，依消費者債務清理條例第48條第2項之
    規定，僅生限制相對人對其不得開始或繼續訴訟及強制執行
    程序之效力而已，並未禁止相對人依前開票據法規定取得本
    票裁定之執行名義；且即使日後相對人須依更生程序行使其
    權利，或抗告人須依更生條件履行系爭本票債務，均核屬票
    據債務已否清償或存否之實體爭執，揆諸上開說明，應由抗
    告人另訴以資解決，不得於非訟事件程序中為爭執，抗告法
    院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
