【裁判字號】    97,簡,744
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四三０號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主          文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應向被害人甲○○給付新臺幣貳萬元之財產上損
害賠償，其支付方式為自民國九十七年七月三十日起至九十七年
十二月三十日止，於每月三十日前各給付新臺幣仟元，最後一
期於九十八年一月三十日前給付新臺幣貳仟元，至全部清償完畢
止，如有一期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官起訴
    書證據並所犯法條欄一之證據部分另補充「被告乙○○對於
    起訴書所載之犯罪事實，業於本院行準備程序時供認不諱」
    外，其餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供合作金庫銀行豐中分行
    帳戶之存摺、提款卡、密碼交予犯罪集團使用，供作匯款專
    戶，以取得詐騙被害人甲○○交付之款項之行為，係就他人
    之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、被告於最近五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一
    份在卷可按，被告坦承犯行，尚有悔意，且與被害人甲○○
    達成和解，願意分期賠償新臺幣（下同）二萬元，從九十七
    年七月三十日至九十八年一月三十日，於每月三十日給付，
    前六期給付三千元，最後一期給付二千元等情，有和解書一
    份存卷為證，是被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，被
    害人甲○○亦請求本院給予被告緩刑之機會，本院綜核各情
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。及依刑法第七十四條第二項第三款之規定，於主
    文諭知被告並應向被害人甲○○給付二萬元之財產上損害賠
    償，其支付方式為自九十七年七月三十日起至九十七年十二
    月三十日止，於每月三十日前各給付三千元，最後一期於九
    十八年一月三十日前給付二千元，至全部清償完畢止，如有
    一期未履行，視為全部到期，上開諭知並得為強制執行名義
    ，被告如拒不履行而情節重大時，檢察官並得依刑法第七十
    五條之一第一項第四款規定，向本院聲請撤銷其緩刑之宣告
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款、
    第二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
