【裁判字號】    97,訴,1640
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1640號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年7月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬捌仟壹佰柒拾壹元，及其中(一)新
台幣參拾陸萬捌仟玖佰伍拾柒元(二)新台幣貳拾參萬壹仟玖佰零壹
元，均自民國九十三年五月十八日起至清償日止，分別按(一)年息
百分之五(二)百分之七點八七五計算之利息，並均自民國九十三年
五月十八日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）86年7月11日向原告借款
    新臺幣（下同）2,660,000元，約定借款期限30年，利息其
    中160萬元，按年息百分之5.075計算；其中106萬元，按年
    息百分之8.075計算，第一年至第五年按月付息不還本，第
    六年起分300期按月平均攤還本息，如未按期繳款，其餘借
    款視為全部到期，並自逾期時按日加收原貸款利率之百分之
    50，被告自93年5月18日起未依約還款，迭經催討均未置理
    ，經原告聲請強制執行，尚有888,171元及利息、違約金未
    受清償，爰依消費借貸契約訴請被告清償借款，並聲明求為
    判決如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出國民住宅貸款契約影本及本院
    93年執字第3180號分配表各1份為證，核屬相符，被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定
    ，視同自認原告之主張，原告主張之事實堪信為真正。
三、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借
    貸契約求被告給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
