【裁判字號】    97,中簡,2039
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第2039號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖辯稱：本件係告訴人乙○○對伊攻擊，伊為自衛行為
    云云，惟查依卷附監視器錄影光碟所示，告訴人乙○○於先
    推甲○○胸部一下，再持收銀臺外的壓克力製之發票箱擲向
    甲○○身體後，即朝店門口走去，被告始拿出收銀臺下方之
    鐵條，至店外追打告訴人成傷，此情業經檢察官當庭播放該
    光碟勘驗甚詳。則告訴人往店門口走去時，應認告訴人對於
    被告身體上之侵害已然結束，不符「現在不法侵害」之要件
    ，被告於侵害結束後，方始拿出收銀臺下方之鐵條，至店外
    追打告訴人成傷，應認係洩憤之舉，核與正當防衛之要件有
    間，不能阻卻其傷害行為之違法性，被告仍成立傷害罪應堪
    認定。
三、爰審酌被告犯本罪之動機，係因告訴人乙○○先推被告胸部
    一下，再持收銀臺外的壓克力製之發票箱擲向被告身體之挑
    釁行為而起，被告於氣憤之下始犯本件罪行，目的係為洩憤
    ，暨被告並無前科品行尚佳、及其智識程度、生活狀況、犯
    罪時所受之刺激、犯罪之手段、告訴人所受傷勢、被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。告訴人
    如不服本案判決，得敘明理由請求檢察官於前述期間內提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
