【裁判字號】    97,聲,1652
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1652號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第五六一號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第1款及第106條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請停止執行事
    件，聲請人前遵本院97年度中簡聲字第10號民事裁定，為供
    停止強制執行之擔保，曾提供新台幣（下同）4萬元為擔保
    金，並以本院97年度存字第561號擔保提存提存在案。嗣聲
    請人提起債務人異議之訴，經本院97年度中簡字第387號判
    決聲請人勝訴確定在案。故聲請人爰依民事訴訟法第106條
    準用第104條第1項第1款應供擔保之原因消滅為由，聲請返
    還擔保金。職是，本院自應審究系爭聲請停止執行事件，聲
    請人應供擔保之原因，是否業經消滅，以判定應否返還擔保
    金。經查：
  （一）聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度中簡聲字第
        10號民事裁定、97年度存字第561號提存書、97年度中
        簡字第387號民事判決暨判決確定證明書等件為證。經
        本院依職權調閱本院97年度存字第561號擔保提存提存
        卷宗及97年度執字第2291號給付票款執字卷面，查核明
        確。
  （二）債務人依據准許停止強制執行之裁定所提供之擔保金，
        係供債權人因停止執行所受損害之賠償。本件聲請人即
        債務人提起債務人異議之訴並獲得勝訴判決確定在案，
        是相對人並未因停止執行而受損害，即可認為聲請人所
        提供擔保之應供擔保原因，業已消滅。從而，聲請人聲
        請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官   林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官   柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
