【裁判字號】    97,聲繼,39
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第39號
聲明人即繼承人  甲○○
代    理    人  乙○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起20日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正聲明人與被繼承人間之書信往來文件、合影照片、匯
    款資料或其他足以證明聲明人與被繼承人間兄弟關係存在之
    資料（須為正本）。
二、聲請人及被繼承人之出入境資料。
三、聲請人應陳明如何知悉被繼承人死亡時間。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
