【裁判字號】    97,除,854
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度除字第854號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之證券乙紙，業
    經本院以97年度司催字第11號裁定公示催告在案，茲因申報
    期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該證券無效
    等語。
二、惟查，本件公示催告裁定民事庭司法事務官姓名應為江文玉
    ，然聲請人登報則登載為汪文清，互不符，自不生已登載裁
    新聞紙之
    效力，而不符民事訴訟法第542條之規定。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  許石慶
上正本證明與原本無異。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  張雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
