【裁判字號】    97,中簡,2425
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14695號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「000000000000
    00『7 』」之記載應更正為「00000000000000『1 』」；犯
    罪事實欄第9 行補充記載「因陳詩籐出價太低而未完成交易
    ，乙○○嗣於不詳時間，將該支行動電話出售給臺中縣太平
    市某通訊行。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、乙○○曾犯妨害兵役罪，經法院判處有期徒刑2 年9 月確定
    ，於民國96年3 月22日假釋縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
