【裁判字號】    97,聲,1387
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1387號
聲  請  人  統一廚具有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
                      指定送達.
相  對  人  鵬程營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第204號提存事件聲請人所提存之彰化商業銀行
南屯分行可轉讓定期存單面額合計新台幣捌拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第52號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供彰化商業銀行南屯分行可轉讓定期存單面額合計新台幣
    800,000元為擔保金，並以本院97年度存字第204號提存事件
    提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民事執
    行處撤銷執行命令通知、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
