【裁判字號】    97,附民,263
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度附民字第263號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間因誹謗案件（九十七年度自字第二十二號），經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告請求詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、查自訴案件，經裁定駁回自訴者，對於附帶民事訴訟部分，
    應以裁定駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第四項定
    有明文。
三、本件原告自訴被告誹謗案件，業經本院九十七年度自字第二
    十二號刑事裁定駁回自訴，依照首開說明，原告之訴及假執
    行之聲請，均應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第四項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 刑事第十一庭審判長法  官  王世華
                                   法  官  丁智慧
                                   法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
