【裁判字號】    97,中簡,2210
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2210號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13239 號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13239號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣三義鄉湖村草湖83號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見若提供金融帳戶供不詳身分之人使用，可能遭
    利用於遂行財產上犯罪之目的，其因缺錢使用，竟仍基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國97年3 月21日20時許，在
    苗栗縣南苗之「金玉滿堂遊樂場」外面，將其前向陽信商業
    銀行臺中分行所申請開立帳號：00000000000 號帳戶之存摺
    及提款卡，以新臺幣（下同）6500元之代價，交付某不詳姓
    名年籍之成年男子，並告知提款卡密碼，幫助該男子所屬詐
    欺集團為詐欺取財犯行時，作為存、匯款及提款帳戶使用，
    任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣前揭詐欺集團成員共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年3 月23日16時
    許、97年3 月24日上午10時許及同日13時10分許，先後撥打
    電話予甲○○，自稱「香港3C環球科技公司」員工，向甲○
    ○詐稱其抽中該公司2 獎，獎金120 萬元，須先匯入保證金
    ，始能領取獎金等語，致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂於
    同日14時42分許，前往臺中銀行社頭分行，匯款7 萬1500元
    至乙○○之上開帳戶內。嗣甲○○發覺受騙而報警處理，始
    經警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經證人即被害人甲○○於警詢時證述明確，且有被告所申
    辦上開陽信商業銀行臺中分行帳戶之開戶基本資料、交易往
    來明細表各1 份暨被害人提供之臺中銀行國內匯款申請書回
    條影本1 紙附卷可稽。又依現今金融交易實務，個人至金融
    機構申請開立帳戶，並無何特別之資格限制，故一般人須正
    常使用帳戶時，均係自己到金融機構申請，以確保己身之財
    產，若捨此途而收集陌生人之帳戶使用者，必是心存歹意另
    有企圖。況目前社會上利用人頭帳戶詐財以逃避查緝之犯案
    方式層出不窮，經媒體廣為報導，已成眾所週知之事，被告
    自無例外。而被告雖可能無法確知前揭收取其帳戶之不詳男
    子將如何利用其帳戶，然其應可預見刻意使用他人帳戶者，
    極可能用作非法之途，詐財當然是其中最有可能之事，卻仍
    將其上開銀行帳戶之存摺及提款卡（含密碼）交付予該男子
    使用，且其帳戶果然被用為詐財之工具，足徵被告對於該男
    子所屬詐欺集團利用其帳戶從事詐欺取財犯罪一事，並不違
    背其本意，且容認其發生，被告確有幫助他人從事詐欺犯罪
    之不確定故意甚明，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告交付其上開帳戶予前揭詐欺集團，
    供該詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀上係以幫助之意
    思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依
    同法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        檢察官  廖  素  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  黃  雅  玟
附錄所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
