【裁判字號】    97,中簡,1757
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第1757號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一○○九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○之夫，二人間具有家庭暴力防治法
    第3條第1款所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○實施精
    神上之不法侵害行為，經本院家事法庭於民國96年10月15日
    ，以96年度暫家護字第1181號核發民事暫時保護令裁定，甲
    ○○仍於97年1月7日21時許違反之，經本院臺中簡易庭於97
    年3月10日以97年度中簡字第336號刑事簡易判決判處拘役50
    日，嗣本院家事法庭又於97年3月31日，以97年度家護字第
    106號核發民事通常保護令裁定，令甲○○不得對乙○實施
    身體上或精神上不法侵害之行為，不得對於乙○為騷擾行為
    ，並應遠離臺中市○○區○○路2段306巷27之10號乙○工作
    場所至少100公尺，以及應接受處遇計劃等，其有效期間為
    一年。於同年4月2日, 經臺中市第五分局松安派出所警員執
    行上開保護令內容之告誡，甲○○並簽名在保護令執行紀錄
    表上，其已知悉上開民事保護令之內容，竟仍於97年4月28
    日下午4時許，至本應遠離之臺中市○○區○○路2段306巷
    27 之10號之乙○及其子林育辰工作地點，以三字經等髒話
    辱罵乙○，以此等方式對乙○實施精神上不法侵害之行為及
    直接為騷擾行為，而違反上開民事保護令。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○、證人即被告及被害人之子林育辰於警詢中之證
    述。
  (三)本院97年度家護字第106號核發民事通常保護令裁定影本1份
    。
  (四)臺中市第五分局保護令執行紀錄表影本。
三、被告以1行為觸犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4
    款之罪名，為想像競合犯，以1罪論。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款，第4款，刑法第55條、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  林念祖
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
