【裁判字號】    97,中交簡,1403
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8655號），本院判決如下：
      主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
      理    由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最後應補充記載「甲
    ○○於肇事後留在現場，於警員據報到場處理時，主動向警
    員表明其為肇事當事人，而接受裁判」，及增列臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（被告有無自首之部
    分，見本院卷第18頁）為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284 條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
