【裁判字號】    97,中簡,2363
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第13492號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用
    之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行為屢
    經媒體大肆宣導，然因需錢孔急，竟基於幫助詐欺之未必故
    意，於民國97年5月1日至17日間之某日，在臺中市○○路路
    旁處，經其所有在臺灣郵政股份有限公司太平宜欣分行開立
    之帳號第00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
    料，以新臺幣（下同）3,000元之代價，販賣與真實姓名、
    年籍不詳之詐騙集團成員男子，供該詐騙集團使用。而該詐
    騙集團取得丙○○前揭銀行帳戶後，即意圖為自己不法所有
    ，以下列方式為詐欺行為：
  (一)於97年5月17日下午2時20分許，撥打電話與甲○○，佯稱係
    雅虎奇摩拍賣網站購物之專家，告知甲○○先前標得之物品
    誤設為分期付款，復由另名詐騙集團成員，假稱係銀行人員
    ，要求甲○○至自動櫃員機操作，始能取消分期付款之設定
    等不實訊息，致甲○○陷於錯誤，在接獲電話後，即依該詐
    騙集團成員指示，於97年5月17日，陸續匯款3次共69,989元
    至其指定帳戶，其中於97年5月17日下午3時11分許，匯款
    29,989元至丙○○之上開郵局帳戶內。
  (二)於97年5月17日某時，撥打電話與乙○○，謊稱乙○○先前
    於雅虎購物時，誤設定為分期付款，要求乙○○需至自動櫃
    員機操作，始能取消分期付款之設定等不實訊息，至乙○○
    陷於錯誤，在接獲電話後，即依該詐騙集團成員指示，於97
    年5月17日，陸續匯款2次共19,587元至丙○○之上開郵局帳
    戶。
二、證據：
  (一)被告丙○○偵訊之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢時之指述。
  (三)被害人甲○○、乙○○之匯款執據影本各1紙。
  (四)被告丙○○臺灣郵政太平宜欣分行帳號00000000000000號帳
    戶之開戶資料及交易明細表各1份。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，同時侵害數名被害人
    之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一罪處斷。爰審酌被害人之損
    失金額，及被告坦承犯行及無其他犯罪前科等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第55條。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
