【裁判字號】    97,訴,2991
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2991號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第4號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十一年間曾因施用第一級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並判處有期徒刑八月確定，
    強制戒治部分執行至九十二年七月二十一日期滿，於翌日即
    九十二年七月二十二日開始執行前揭有期徒刑，至九十三年
    三月十三日縮刑期滿而執行完畢；復於九十三年間，因施用
    第一級毒品、第二級毒品及竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院分別判處有期徒刑十一月、六月及經本院判處有期徒刑
    五月，並均確定在案，經定應執行刑有期徒刑一年八月，嗣
    於九十五年十一月四日因縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於前開強制戒治執行期滿釋
    放後五年內之九十七年二月十八日下午三時許，在其台中縣
    太平市○○路三百三十七巷二弄十一號十樓住處，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年二月十
    九日晚上十一時二十分許，在台中市○○路與公園路口為警
    查獲。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物九十七年二月二十
      九日出具之尿液檢驗報告一份、台中市警察局第三分局委
      託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
（三）被告乙○○於警詢、偵查及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
