【裁判字號】    97,聲,3075
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3075號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二一四七號、九十七年度執字第八五九
四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分經
    本院先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有上開案
    件判決書三件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽
    。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定
    ，定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不
    合，應予准許（至受刑人另於民國九十六年十一月二十六日
    因施用第一級毒品案件，經本院於九十七年五月十二日以九
    十七年度訴字第一五三○號判處有期徒刑一年五月，已於同
    年六月二日確定，而符合與本案合併定應執行刑之要件，然
    因未在聲請之範圍內，參酌最高法院九十五年臺非字第二二
    二號判決意旨，仍應由聲請人另行聲請更定其應執行刑，附
    此敘明）。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
