【裁判字號】    97,司票,2715
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第2715號
抗  告  人  甲○○
                        號11.
上抗告人甲○○與相對人三信商業銀行股份有限公司間請求本票
裁定事件，抗告人對於民國97年5月8日本院所為第一審之裁定提
起抗告，本院裁定下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定，應於裁定送後達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年6月12日送達於
    抗告人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至民國97年7月15
    日始行提起抗告，已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第490條2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上為正本係照原本作成。
二、如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
