【裁判字號】    97,聲,3274
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字第198
號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第311號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重點陸玖公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案為警所查扣之第一級毒品海洛因一
    包（驗餘淨重3.69公克），係毒品危害防制條例所管制之物
    品，為違禁物，因持有人即被告甲○○業經不起訴處分確定
    在案（臺灣臺中地方法院檢察署97年度戒毒偵字第198號）
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條但書以及毒品危害防制
    條例第18條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之第一級
    毒品海洛因一包（驗餘淨重3.69公克）經送鑑後，鑑定結果
    確含第一級毒品海洛因之成分，此有法務部調查局96年7月
    16日調科壹字第09623055700號鑑定書一份在卷可考，該扣
    案物確屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所管制之第一
    級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用
    、持有，屬違禁物無訛。揆諸首揭說明，本件聲請為正當，
    爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
