【裁判字號】    97,聲,3327
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第10889號、97年度執聲字第2353號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表所示之15罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑（其中附表編號3、4之罪所處之刑，業經本院以97年
    訴字第1934號判決定應執行有期徒刑1年2月；附表編號5至
    編號14之罪所處之刑，業經本院以97年易字第1891號判決定
    應執行有期徒刑2年10月），均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
