【裁判字號】    97,中交簡,1624
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2927號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於「下午5 時許」之記載，應
    補充更正為「下午5 時許起」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第2927號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○街126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月23日下午5 時許，在臺中市○○路之
    某材料行內，與友人飲用含酒精成份之保力達飲料後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午6 時許
    ，駕駛車牌號碼3833-UA 號自小貨車上路。迨同日晚上7 時
    許，途經臺中市○○區○○路1 段702 號對面時，因其貨車
    上裝載之木板不慎掉落路面，致徐何秀月騎乘車牌號碼JJN-
    065 號重型機車因閃避不及而摔倒 (傷害部分未據告訴)。
    嗣經警據報前往處理，於同日晚上10時15分許，測得甲○○
    酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.5 毫克，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人徐何秀月於警詢證述大致相符，並有酒精濃度測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察職務報告、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖及調查報告表（一）、（二）及現場照片9 張等附卷可
    稽。按刑法於88年4 月21日，經總統公布增訂第185 條之3
    ，將服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，亦納入
    刑事處罰之範疇，該條規定並自同年月23日正式施行。犯本
    條之罪係屬抽象危險犯，其立法目的在嚇阻酒後駕車，危害
    公眾安全及防止交通事故之發生，條文中所稱「不能安全駕
    駛動力交通工具」係屬不確定之法律概念，除衡之行為人駕
    車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外，並應參以
    行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或
    指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為取決是
    否成罪之唯一標準。否則，個人酒量殊異，偶因特殊情狀致
    未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準遽為能否安
    全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能。惟參考德國、美國之認定
    標準，駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升0.55亳克以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準
    ，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能
    安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年5 月18日法88檢字
    第001669號函亦採斯旨，有該函附卷可稽。另就醫學文獻所
    知，單次飲用酒精後之生理、心理變化，主要與代謝酒精的
    兩種主要酵素乙醇去氫脢（簡稱ＡＤＨ）及乙醛去氫脢（簡
    稱ＡＬＤＨ）有關，ＡＤＨ作用乃將血液內之乙醇代謝為乙
    醛，因而決定酒精代謝之快慢，而ＡＬＤＨ則再將產生之乙
    醛進一步代謝，最後成為其他碳水化合物，而「飲酒後會產
    生臉潮紅、頭痛、心跳加速等自主神經系統亢奮現象，主要
    乃與乙醛在血液中蓄積的程度有關」。雖然ＡＬＤＨ的代謝
    能力會因個人體質而有所差異，故每個人飲酒後之生理反應
    不同，惟ＡＤＨ則個別差異不大，因此同種族間之酒精清除
    率相近，一般而言飲用同量酒精後對每個人之身體影響應屬
    類似，故依血中酒精濃度得判定酒精對於人體影響之程度，
    當血中酒精濃度於呼氣濃度值達每公升0.25毫克時，將造成
    飲酒者輕度協調功能降低。而當呼氣濃度值達每公升0.25至
    0.40毫克時，肇事率為平常之2 至6 倍；當呼氣濃度值達每
    公升0.40至0.50毫克時，肇事率為平常之6 至7 倍；當呼氣
    濃度值達每公升0.50至0.55時，肇事率為平常之7 至10倍（
    參照行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年
    8 月5日 （88）北總內字第26868 號函及中央警察大學交通
    學系暨交通管理研究所蔡中志教援之研究報告，酒精濃度與
    肇事率之關係一文，臺灣高等法院檢察署88年11月編印「不
    能安全駕駛」認定標準之相關論文資料第49頁）。從而，汽
    車駕駛飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。次按體內酒精含量由開始飲酒時的0 ％，依飲酒量漸漸累
    積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝
    率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部
    運輸研究所於77年8 月間，針對國人進行實驗研究指出為每
    小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推
    計算過程一文）。經查：被告於97年6 月23日下午6 時許，
    開始酒後駕車，肇事後經警於同日晚上10時15分，始對被告
    進行呼氣酒精濃度測試，測得其酒精濃度為0.5MG/L 。則被
    告自駕車至酒測之時間相距達4 個小時又15分鐘，依前揭國
    人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕車當時體內所含酒
    精濃度為每公升0.76毫克（計算式為0.5mg/L+0.0628mg/L×
    4.25hr=0.76 mg/ L） ，顯已達上揭法務部函示之每公升0.
    55毫克以上不能安全駕駛動力交通工具標準，且被告事後亦
    坦承犯行。是綜上所述，足認被告駕車時確已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度。從而本件事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。請審
    酌被告自白犯行，且無刑案前科紀錄，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，本件係因一時失慮致罹刑典，犯後深表悔
    悟，犯罪情節並非重大等情，量處罰金新臺幣6 萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                              檢  察  官  林  柏  宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官  邱  書  俞
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
