【裁判字號】    97,婚再,2
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚再字第2號
再審原告    乙○○ ○○○○ .
                        號2樓.
訴訟代理人  丙○○
                        之3
再審被告    甲○○
當事人間離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件應徵第
一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
