【裁判字號】    97,聲減,553
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第433號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪經減刑後之刑，與附表編號二
所示已減刑後之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又依刑法第五十一條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊
    法比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    九十五年七月一日之前犯之，依前開決議說明，自應為新舊
    法比較：又被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪
    併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規
    定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影
    響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，
    經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法之規定對被
    告並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯違反毒品危害防
    制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯偽造文書等罪，悉合於減刑條件，聲請就附表編號
    一所示之罪予以減刑，並與附表編號二已減刑之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
