【裁判字號】    97,中簡,2071
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2071號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1216號）及聲請併案審理（97年度偵緝字第1217號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例等案件，經本院於民國83年12
    月20日以82年度訴字第3652號判處有期徒刑3 年、4 月，應
    執行有期徒刑3 年2 月確定，入監服刑後假釋出獄付保護管
    束，嗣因其於保護管束期間，再犯麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院臺中分院於85年11月26日判處有期徒刑10月
    確定，並經撤銷上開假釋，執行殘刑1 年9 月24日及上開有
    期徒刑10月，於91年7 月18日縮短刑期假釋出監，保護管束
    至92年7 月6 日期滿，未執行之刑期，視為已執行完畢。猶
    不知悔改，預見提供自己帳戶予他人使用，足供幫助他人從
    事詐欺取財等不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫助詐
    欺之犯意，於96年9 月12日前某日，在不詳地點，以不詳代
    價，將其向臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）臺中分行所
    申請開立帳號0000000000000 號金融帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，提供與洪華志（由檢察官另行偵辦），再輾轉交付詐
    騙集團使用。嗣該詐騙集團成員共同基於詐欺取財之犯意，
    由集團成員撥打電話予乙○○，向乙○○詐稱：其年籍資料
    已遭歹徒不法使用，並以其年籍資料申請電話使用，該電話
    並牽涉槍擊命案，該案已由甲○○檢察官偵辦中，檢察官擬
    將其名下財產全部凍結，如欲避免遭凍結，應將其名下現金
    款項匯入檢察官所指定之帳戶託管等語，致乙○○陷於錯誤
    ，不疑有他，於96年9 月12日，依其指示將新臺幣300 萬元
    匯入甲○○上開帳戶內，並隨即遭該詐騙集團成員提領一空
    ，嗣乙○○察覺有異，報警處理，始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述、匯款申請書1
    份。
  (三)新光銀行臺中分行帳號0000000000000 號帳戶之客戶基本資
    料表1 份、歷史交易明細表各1 份、取款憑條2 張。
三、至於檢察官聲請併案審理部分（97年度偵緝字第1217號）與
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自得併予審判，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
