【裁判字號】    97,易,3048
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3048號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號7樓之2.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第9762號），經本院台中簡易庭認不宜逕以簡易判決
處刑（97年度中簡字第2277號），由本院刑事庭改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年4月16
    日夜間6時50分許，在台中市○○街○段6之3號前，因行車糾
    紛，與乙○○發生爭吵，竟基於傷害之犯意，以自己所有之
    鐵條1支毆打乙○○之頭部、胸部及左、右手等處，致乙○
    ○受有頭部外傷併腦震盪、胸部挫傷、左手及右手裂傷之傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第227條第1項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「邱美惠」
    ）告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官以刑法第277條第1項
    前段之普通傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院第一審言詞辯論終結
    前具狀表示撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1份在卷可參，
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
