【裁判字號】    97,簡,770
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四七三七號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，其證據部分除被告於本院準備程序中
    之自白應予補充外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告於民國九十六年間因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以九
    十六年嘉簡字第六六五號判處有期徒刑六月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑三月後送執行，甫於九十七年三月十五日因縮短
    刑期執行完畢而於翌日出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科
    ，猶不知悔改而一再為竊盜犯行，其行為殊無足取，惟念及
    其犯後坦認犯行，態度尚佳，並斟酌所竊取物品之價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官    簡雅文
中    華    民    國    97    年     7    月    31     日
【附錄本案論罪法條全文】中華民國刑法第三百二十條第一項意
圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
