【裁判字號】    97,聲減,695
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國91年5 月31日犯商業會
    計法罪，經判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，嗣經本院以97年
    度撤緩字第81號裁定撤銷緩刑確定。而受刑人犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請
    裁定減刑（並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準）等
    語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之。中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。查本件受刑人甲○○所犯違反商業會計法等案件，係由
    臺灣臺北地方法院於92年9 月25日以92年度簡字第3113號判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於92年10月27日確定，有卷附
    臺灣臺北地方法院92年度簡字第3113號刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件可稽，是以該案最後審理事實
    之法院係臺灣臺北地方法院，並非本院。聲請人向本院提出
    聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
