【裁判字號】    97,聲,3015
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3015號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人    乙○○
受  刑  人    甲○○
即  被  告
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（九十七年度執聲沒字第三七五號、九十七年度執字第八七
三三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃
    匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院九十三年
    臺非字第二六八號判決可資參照。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證
    後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應命沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查：
（一）本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地
      方法院檢察署檢察官於民國九十六年九月十三日指定保證
      金一萬元，由具保人乙○○繳納後准予具保候傳，嗣經本
      院判處有期徒刑十一月確定，經送臺灣臺中地方法院檢察
      署執行，由檢察官依法傳喚無著，且具保人乙○○經聲請
      人合法通知，亦未帶同受刑人到案接受執行等情，有刑事
      被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收
      據、送達證書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國
      檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表書在卷可稽
      ；惟經查聲請人於傳喚被告未到後，並未依法拘提被告，
      此亦經本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度執字
      第八七三三號全卷查閱屬實，是尚不能逕認為被告確有逃
      匿之事實。
（二）又受刑人雖因另案於九十七年五月十六日起即遭通緝在案
      ，而本件之執行案件亦於同年七月十日併案通緝，固有臺
      灣高等法院通緝紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署九十七
      年七月十日中檢輝執法緝字第三九九五號併案通緝書等在
      卷可稽。惟受刑人嗣已於九十七年七月十五日緝獲到案，
      並移送臺灣臺中監獄執行一情，亦有彰化縣警察局九十七
      年七月十五日彰警刑偵二字第○九七○○八九二八號移送
      書、臺灣臺中地方法院檢察署點名單在卷可考，則受刑人
      即被告既於本院裁定前已發監執行，顯非在逃匿中，依首
      揭說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於
      法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
