【裁判字號】    97,聲減,725
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第725號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第572號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反政府採購法案件，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國88年11月間，犯違反政府採購法案件
    ，經本院以89年度訴字第2392號判處有期徒刑1年6月，受刑
    人不服，提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴
    字第1778號判處有期徒刑1年，又經最高法院以94年台上字
    第7300號發回更審，由臺灣高等法院臺中分院以95年度上更
    一字第37號判處有期徒刑1年2月，再經最高法院以97年台上
    字第552號發回更審，受刑人於臺灣高等法院臺中分院97年
    度重上更二字第28號案件審理中撤回上訴，原審判決於97年
    5月2日確定。茲檢察官以受刑人犯罪時間，係在中華民國96
    年4月24日以前，所犯之罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
