【裁判字號】    97,訴,1470
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1470號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                      號2樓
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬零參佰肆拾陸元，及自民國九十
六年七月六日起至清償日止，其中新台幣肆拾捌萬玖仟玖佰零壹
元，按年息百分之四點四二計算之利息；其中新台幣貳拾捌萬伍
仟肆佰參拾肆元，按年息分之四點四二計算之利息；其中新台幣
壹萬伍仟零壹拾壹元，按年息百分之四點五九計算之利息；並均
自民國九十六年七月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，分別按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張訴外人王正信於民國（下同）92年11月25日，
    以被告為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣（下同）(1)
    2,000,000元(2)1,090,000元(3)90,000元，借款到期日均至11
    2年11月25日，並約定利息分別按(1)按年息3.93%(2)2.525%
    (3)2.525%計算，並同意利率於原告之定儲利率調整時，自調
    整日後之第一應繳款日起改按原告新訂定儲利率指數加2.5%
    計算，今原告依被告最後繳息日之定儲指數利率（即95年1
    月1日所示之1.92%）為基準加2.5%後，原告向被告請求年息
    則分別為(1)4.42%(2)4.42% (3)4.59%，如未按期繳款，其餘借
    款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾
    期超過6個月以上部分，並分別按上開利率20%加付違約金。
    詎訴外人王正信分別自(1)95年4月4日(2)95年4月4日(3)95年8
    月25日起未依約還款，借款視為全部到期，經原告對訴外人
    所有財產聲請強制執行部分受償後，尚有本金共790,346元
    及利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依連帶保證
    契約訴請被告清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據及帳卡影本各3紙及定儲
    利率表為證，核屬相符，被告等已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認原告之主張
    ，原告主張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件訴外人王正信向原告借款，既未依約
    清償，借款自視為全部到期，被告為其連帶保證人，應負連
    帶清償責任。從而，原告依連帶保證契約請求被告給付如主
    文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月   31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月   31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
