【裁判字號】    97,中交簡,1691
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「尚羅比PUB」、「嗣
    於同14日上午3時3分許」、「經警測試其吐氣式酒精濃度高
    達每公升0.86毫克而查獲」，應分別更正、補充為「時尚羅
    比PUB」、「嗣於同日凌晨2時40分」、「經警於同日凌晨3
    時3分測試其吐氣酒精濃度高達每公升0.86毫克而查獲上情
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
