【裁判字號】    97,交聲,2108
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2108號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於九十七年七月二十四日所為之
裁定判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「（中監稽違字第裁六０
─000000000號）」之記載，應更正為「（中監違字第
裁六０─Ｚ00000000號）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。次按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定
    外，依辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第四條定
    有明文。
二、本件交通事件裁定之原本及其正本案由欄內關於上開裁決書
    案號之記載有誤，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭          法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
