【裁判字號】    97,交聲,1946
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1946號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十七年六月二十五日
所為之處分（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼Ｈ八－六一三八號自小客貨車於民國九十七
    年四月二十五日十五時三十許分，在神岡鄉○○路與中山路
    八五一巷口處，因「行經有燈光號誌管制路口闖紅燈，中山
    路東往西直行」之違規事實，為臺中縣警察局豐原分局員警
    當場掣開中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單舉發。受處分人於期限內到案提出申訴
    ，經查證違規屬實，該站遂於九十七年六月二十五日依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，以豐監稽違字第
    裁六三－ＨＤ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下
    同）二千七百元整，並依同條例第六十三條第一項記違規點
    數三點，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：當天下午伊在路口是黃
    燈趕緊快速通過，卻被警察攔下，說伊闖紅燈，當時也沒舉
    證的影帶可證明伊確實闖紅燈，實在讓人無法信服，爰依法
    聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。而汽車駕駛人，違
    反道路交通管理處罰條例第五十三條之規定者，除依原條款
    處罰鍰外，並予記違規點數三點，亦為同條例第六十三條第
    一項第三款所明定。
四、經查，本件受處分人甲○○於九十七年四月二十五日十五時
    三十分許，駕駛車牌號碼Ｈ八－六一三八號自小客貨車，在
    神岡鄉○○路與中山路八五一巷口處，因「行經有燈光號誌
    管制路口闖紅燈，中山路東往西直行」之違規事實，而經臺
    中縣警察局豐原分局員警當場掣單舉發，嗣經原處分機關即
    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站依據道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年六月二十五日裁
    處受處分人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點等情，有臺
    中縣警察局中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所豐原
    監理站豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書及臺中縣警察局豐原分局九十七年六
    月十三日中縣豐警交字第○九七○○○三八六二號函各一紙
    在卷可稽。受處分人雖否認違規，並以上開情詞置辯，惟證
    人即本件舉發員警陳慶吉於本院九十七年七月十五日訊問時
    到庭具結證稱：「（本件異議案件是否你所舉發？舉發情形
    為何？）是我舉發的，當時我是執行九十七年四月二十五日
    十四點到十六點的轄區巡邏，巡邏目的主要是要接線上要求
    我們的臨時勤務，還有在本件舉發地點附近的交通稽查。」
    「（你當天何時到達該地點？）時間約十五點十分左右，到
    達該巷口。在中山路上離巷口約壹佰公尺的地方，我們停在
    該處。我們在該處要取締該處的交通違規。」、「（主要觀
    察的重點？）主要是該八五一巷口取締闖紅燈違規，因為中
    山路是四線道，該巷口出來與中山路呈丁字路口，中山路車
    流量很大，該巷口常有交通事故，所以我們才在那邊取締。
    當天我自己在取締本件之前有舉發了一件闖紅燈的案件，第
    二件就是本件。本件當時號誌是紅燈，當事人從豐原往神岡
    的方向，由東往西沿中山路直行，本件是黃燈轉換紅燈之後
    約三秒，當事人才闖過去的，伊人闖紅燈時，停止線沒有其
    他車輛停等，是第一台闖過去的。」、「（你稱該處車流量
    很大，紅黃轉換僅數秒的時間，你如何判斷相緊連的車輛何
    者闖越紅燈，應攔停何車？）當時狀況剛好路口沒有車輛通
    過，當時中山路只有左轉入八五一巷的綠燈，直行是紅燈，
    直行過路口的車輛只有伊人的車輛，並沒有上述的情形發生
    。」「（本件有無錄影或其他的蒐證？）本件並無錄影，是
    用目睹。」、「（本件有無可能係在黃燈前即已進入路口，
    因其車速過慢，致轉換紅燈後仍未通過路口？）依當時的狀
    況，確定是號誌變成紅燈才進入路口，他的時速約四十左右
    ，我確認他有闖紅燈，並沒有剛剛伊人所述的情形。」、「
    異議人由我們攔檢後，有承認他有違規，有問我們可不可以
    開輕一點，還有打電話給他老闆，並請他老闆跟我們講話，
    幫他求情，我們有告知他老闆我們要依法舉發。」等語明確
    ，則依證人上開證詞，受處分人並非於黃燈燈號轉換為紅燈
    前即駕車通過該處路口，從而被告上開所辯：伊在路口時係
    黃燈趕緊快速通過云云，已屬無據。再參以本件當場舉發員
    警為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，且
    其與受處分人素不相識，亦無宿怨，衡情當無設詞誣攀之理
    ，況受處分人於本院訊問時亦不否認其為警攔檢後，確有承
    認違規，並請求員警從輕處罰，且撥打電話請其老闆代為向
    員警求情之情事，則若受處分人果未有闖紅燈之違規情事，
    於遭警攔停取締時，依常情應會據理力爭，實無可能向員警
    自承違規，復撥打電話請其老闆代為向員警求情之理，益徵
    員警上開所證並非虛妄，應堪採信。再者，警察舉發交通違
    規行為，並不以照相、錄影為必要之證明方法，且鑑於交通
    違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求舉發警員不
    分違規情節，一律必須預留證據，俾便事後提出供法院審酌
    ，除有現實技術可行性之困難外，勢將大幅提高交通管理之
    行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之行政效能，此絕非立
    法者制定道路交通管理法規之本意，故本件縱未有照相、錄
    影存證，受處分人於前開時、地確有闖紅燈之違規行為，仍
    堪認定，其事後空言否認違規，自不足採。綜上所述，原處
    分機關依據道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處受處分人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，並無
    不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
