【裁判字號】    97,易,2088
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第22539號），本院認為不適宜逕以簡易判決處刑（97年度中簡
字第326號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意指略以：被告乙○○能預見將自己帳戶出售予他人使
    用，可能幫助他人取得因財產犯罪所得之財物，在得知他人
    收受帳戶訊息後，竟均仍基於幫助詐欺之犯意於95年12月21
    日前某日，將其向臺灣郵政臺中南和路郵局所申請之帳戶（
    局號：0000000號、帳號：0000000號)之存摺、提款卡連同
    提款密碼，亦交付該詐騙集團作為詐欺、存、提款、匯款之
    用，被告乙○○即以此方式幫助該詐欺集團為詐欺犯行。嗣
    該詐欺集團成員即以所取得被告乙○○之上揭帳戶為犯罪工
    具，自95年12月19日起，以電話向被害人甲○○佯稱先匯款
    繳交手續費、入會費等費用，即可領取高額之中獎獎金，致
    被害人甲○○陷於錯誤而依其指示匯款新臺幣（下同）30萬
    元至乙○○上揭帳戶內，此匯款金額並旋即遭詐欺集團成員
    提領殆盡。嗣經警獲報後，調閱上揭帳戶之交易資料，始查
    獲上情等語。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年臺非字第77號
    判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告於95年12月7日起至同月20日間某日，閱報得知某真實
    姓名年籍不詳、已成年之詐欺集團男性成員在報紙上刊登願
    以高價收購金融機構帳戶存摺、提款卡、印章，明知該詐欺
    集團男性成員係向不特定之人不法詐財詐騙被害人將款項匯
    片該帳戶，嗣再利用提款卡將款項領取一空，而利用該人頭
    帳戶掩飾或隱匿其重大犯罪之所財物或財產上利益，使司法
    機關及被害人無法追查，竟於幫助該詐欺集團男性成員之犯
    意，將其所有之第一商業銀行進化分行帳號00000000000號
    之帳戶、提款卡賣予該詐欺集團男性成員，而該詐欺集團男
    性成員旋即於(1)95年12月22日以電話聯絡被害人游姜鳳蘭稱
    游姜鳳蘭中彩金，需先將所得稅等費用匯入上開被告乙○○
    所提供之帳戶中，致使游姜鳳蘭陷於錯誤而匯款83,000元、
    100,000元至上開帳戶。(2)同年12月22日上午10時分許前之
    某時，向被害人李志鴻佯稱中彩金1,200,000元，但須繳付
    稅金等語，致使被害人李志鴻因此陷於錯誤，而依其指示，
    於95年12月22日上午10時1分，匯款16,000元至被告上開帳
    戶內。嗣該案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後向本
    院提起公訴，業經本院於96年6月15日以96年度簡字第489號
    （下稱前案）判處被告乙○○有期徒刑3月，如易科罰金，
    以新台幣1千元折算1日，並於同年7月17日判決確定等情，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及該前案判決書影本在
    卷足憑。
  (二)被告於本院審理時供稱：伊賣第一銀行帳戶那次，一共賣了
    2本帳戶，一共拿了600元而已，一本是第一銀行的帳戶，另
    一本應該是本件南和郵局的帳戶；伊非常確定是在伊家附近
    同時賣第一銀行及南和郵局帳戶給他人等語。
  (三)本案與前案判決所認定被告販售金融帳戶之時、地大致相符
    ，且前後兩案不同被害人受詐騙之時點亦相近，且被告兩案
    所販售之金融帳戶，均係原既有之舊帳戶，則其為圖更多利
    益而於販售帳戶時將其已有之帳戶一併出售，乃合於常情，
    是被告所供自堪信實。準此，被告之前後兩案幫助詐欺取財
    犯行，係因同一時地一次交付包括本案之臺灣郵政臺中南和
    路郵局及前案之第一商業銀行在內之多本帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物，以幫助他人詐欺取財，而造成先後兩案之多名
    被害人受害，乃係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為
    同種想像競合犯，依刑法第55條之規定，應以一罪論處。則
    被告之幫助詐欺取財犯行，既已經前案判決確定在先，本案
    被告之犯行，即應為該案確定判決之效力所及。依前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
