【裁判字號】    97,易,3056
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二一六四號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（九十七年度中簡字第八一二號），移由本院刑事庭改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，擅自以
    告訴人甲○○即其母親曾告知密碼並委託其取款之萬泰商業
    銀行現金卡，分別為下列行為：
    (一)於民國九十六年十月二日凌晨零時一分許，在臺中市○區
      ○○路五五號之統一便利商店內之銀行自動提款機前，持
      前揭現金卡並輸入告訴人告知之現金卡密碼而辦理預借現
      金之不正方法，使自動提款機辨識系統誤認其為真正持卡
      人，依其輸入之密碼、金額給付金額，而以此不正方式接
      續提款二次，詐得新臺幣（下同）四萬元。
    (二)復於九十六年十月三日下午三時十一分許，在臺中市○區
      ○○路五五號之統一便利商店內之銀行自動提款機前，持
      前揭現金卡並輸入告訴人告知之現金卡密碼而辦理預借現
      金之不正方法，使自動提款機辨識系統誤認其為真正持卡
      人，依其輸入之密碼、金額給付金額，而以此不正方式接
      續提款四次，詐得六萬元。
    (三)再於九十六年十月六日中午十二時五十二分許，在臺中市
      ○區○○路五五號之統一便利商店內之銀行自動提款機前
      ，持前揭現金卡並輸入告訴人告知之現金卡密碼而辦理預
      借現金之不正方法，使自動提款機辨識系統誤認其為真正
      持卡人，依其輸入之密碼、金額給付金額，而以此不正方
      式接續提款五次，詐得十萬元。
    嗣經告訴人自行使用前揭現金卡時發覺有異，向發卡銀行查
    詢並報警處理，經警循線追查後，始查悉上情，案經告訴人
    提出告訴，因認被告所為，係涉犯刑法第三百三十九條之二
    第一項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本案被告乙○○經檢察官以刑法第三百三十九條之二
    第一項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪提起公
    訴，惟因告訴人甲○○係被告的母親，二人間具有直系血親
    關係，依刑法第三百二十四條第二項及第三百四十三條準用
    同法第三百二十四條之規定，屬告訴乃論之罪。茲據告訴人
    於本院九十七年七月三十日訊問時當庭撤回其告訴，有撤回
    告訴聲請狀一份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
