【裁判字號】    97,中交簡,1519
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號7樓之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13399 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行，關於「保力達酒」之記載，應
    更正為「保力達」；證據並所犯法條欄一第3 行，關於「現
    場相片22張」之記載，應更正為「現場相片20張」，並增加
    「證人甲○○警詢之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     97年度偵字第13399號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路3段159之11巷
                        9弄5號7樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年4 月11日下午5 時許起至同日下午5 時30
    分止，在臺中市○○街工地內飲用啤酒及保力達酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後騎乘牌照號碼
    KSC ─921 號重型機車上路。嗣乙○○沿臺中市○○○路往
    東興路方向行駛，於同日下午6 時許行經建國南路1 段253
    號前時，適甲○○騎乘牌照號碼NOX ─678 號重型機車自臺
    中市○○街沿地下道左轉建國南路往忠明南路方向行駛，2
    車不慎發生擦撞，乙○○因而受傷。嗣乙○○經送往中山醫
    院大y 院區急救，並抽取乙○○血液檢驗，於同日晚上7 時
    57分許測得乙○○血液中所含酒精含量為255mg/dl，換算吐
    氣所含酒精成份達每公升1.21毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上開犯行自白不諱。此外，並有中山醫院
    大慶院區生化檢驗報告、員警職務報告、道路交通事故現場
    圖及調查報告表、現場相片22張、臺中市警察局舉發違反道
    路交通事故管理事件通知單等在卷可參。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月     23   日
                              檢  察  官  王文和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月     26   日
                              書  記  官  顏淳修
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
