【裁判字號】    97,簡,826
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第826號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一三○六二號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三百二十條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
