【裁判字號】    97,聲,3011
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3011號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第14463號），
聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第292號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之盜版光碟片（片名為「鐵板少女小茜」）片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以民國九十七年度偵字第一四四六
    三號為職權不起訴處分確定，爰就本案扣案之盜版光碟片（
    片名為「鐵板少女小茜」）三片，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告甲○○
    因違反著作權法案件，業經依刑事訴訟法第二百五十三條之
    規定為職權不起訴處分確定等情，有臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官九十七年度偵字第一四四六三號不起訴處分書附卷
    可按。又被告因本案經警查獲時，扣得被告所有、供本案犯
    罪所用之盜版光碟片（片名為「鐵板少女小茜」）三片，亦
    據被告陳明在卷，並有前開盜版光碟片三片扣案可證。則前
    開扣案物品既為被告所有供本案犯罪所用之物，依前開規定
    ，本件聲請人之聲請，為有理由，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
