【裁判字號】    97,中簡,2314
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2314號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9100號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之空白商業本票簿1本、空白借據1疊、借款
人還款紀錄單2張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行關於「帳號
    00000000000000號帳戶內」之記載應補充為「帳號00000000
    000000號帳戶內或以當面收取之方式繳付」、第11行關於「
    身份證」之記載應更正為「駕照」、關於「作為擔保」之記
    載之後應補充「經甲○○報警而查獲上情，並扣得被害人甲
    ○○簽署面額3萬元之本票4張、甲○○簽立之借據1紙、空
    白商業本票簿1本、空白借據1疊、借款人還款紀錄單2張。
    」、證據並所犯法條欄第1行關於「被告乙○○之自白」之
    記載應補充為「被告乙○○於偵查中之自白」、第2行關於
    「烏日郵局帳號」
    之記載應補充「被告之烏日郵局帳號」、第3行關於「本票
    共4張」之記載應補充為「被害人甲○○簽署之本票共4張」
    之外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○先後二次貸予被害人金錢，而取得與原本顯不
    相當重利之行為，均係犯刑法第344條之重利罪。而所犯上
    開二次重利罪，犯意各別，應予分論併科。爰審酌被告其年
    輕體健，竟不思以正當方式獲取生活之資，竟從事貸款收取
    重利之行為，破壞金融秩序，且其對需款孔急之人貸放款項
    收取重利，極易導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生其
    他社會問題，足以危害社會秩序，本應予嚴懲，惟念及被告
    未涉及暴力討債，犯罪手段尚稱平和，且於警詢、偵查中均
    坦承犯行之犯後態度良好，又其先後二次貸予款項之金額及
    業已獲取不法暴利之程度，暨其智識程度及生活情形等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之借款人還款紀錄單2張，係被告所有供其犯罪所用之
    物，另空白商業本票簿1本、借據1疊，係被告所有供其犯罪
    預備之物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
    至扣案之被害人甲○○交付之本票4張及借據1紙，因係借款
    人交予被告供作擔保為質之用，該等本票在被告未實行質權
    之前，其所有權應仍屬發票人，一旦發票人清償本息，被告
    乙○○仍須將該等物品返還於借款人，應尚非屬被告所有之
    物，自均不在得沒收之列（最高法院21年上字第589號、40
    年臺非字第5號判例、92年度臺上字第2923號判決要旨參照
    ），且上開本票及借據既係供作擔保、憑證以利日後求償之
    用，如遽予宣告沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本金
    及合法利息部分，將無其他單據或還款資料作為憑據，自非
    所宜（臺灣高等法院暨所屬法院87年度法律座談會刑事類法
    律問題第19號研討結果類此結論，可值參照），且上開單據
    既非違禁物，爰均不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
