【裁判字號】    97,撤緩,123
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院96年度易字
第5259號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2369號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院於民
    國96年11月13日，以96年度易字第5259號判處拘役30日，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算一日，緩刑2年，緩刑期間付
    保護管束，並於同年12月11日確定在案，再由臺灣臺中地方
    法院檢察署觀護人室以97年度執護字第109 號執行保護管束
    。惟受刑人於緩刑期間自97年4 月16日起迄今未至臺灣臺中
    地方法院檢察署觀護人室報到，顯已違反保安處分執行法第
    74條之2第2款、第4 款之情形，爰依保安處分執行法第74條
    之3及刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：˙
    ˙˙二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。˙˙˙四、
    對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保
    護管束者報告一次。˙˙˙」；「受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告」，保安處分執行法第74條之2第2款、第4 款、第
    74條之3第1項，定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院於96年11月13
    日，以96年度易字第5259號判處拘役30日，如易科罰金，以
    新臺幣1千元折算一日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並
    於同年12月11日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開刑事判決附卷可稽。嗣受刑人自97年4月16日起
    即未至臺灣臺中地方法院檢察署報到，並提出聲請書表示因
    每月須前往臺灣臺中地方法院檢察署報到，影響工作，所以
    希望准予易科罰金後，嗣屢經臺灣臺中地方法院檢察署定期
    於同年5月21日、同年6月16日傳喚受刑人到場執行保護管束
    ，且上開傳票均已合法送達於受刑人住所，而由其本人收受
    ；復經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人於同年6 月18日至受
    刑人住處訪視時面告應於同年6 月30日前至臺灣臺中地方法
    院檢察署執行保護管束人到案執行保護管束，惟受刑人均未
    遵期前往報到，有臺灣臺中地方法院檢察署執行保護管束指
    揮書、執行保護管束情況約談報告表、告誡函、送達證書、
    受刑人提出之聲請書附卷可證，是受刑人顯有違反保安處分
    執行法第74條之2第2款、第4款，而應依保安處分執行法第
    74條之3第1項規定，由檢察官聲請撤銷緩刑之情形。且審酌
    受刑人除經臺灣臺中地方法院檢察署多次以告誡函督促依期
    報到及告知違反之法律效果為撤銷緩刑之宣告，復經同署觀
    護人至其住所訪視告以同上事項，猶拒不向臺灣臺中地方法
    院檢察署報到，且受刑人具狀表示無意履行保護管束定期報
    到之意願，更無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本
    院認為原宣告之緩刑對其難收矯治及教化之預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
