【裁判字號】    97,交簡,100
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第八六四五號），而被告於警詢及偵查時自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害
罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯罪事實
    欄一末行內，應補充「而甲○○於到場處理之員警陳昜男尚
    未發覺上開事故之肇事者前，即向員警陳昜男自首並表示願
    接受裁判。」；又證據並所犯法條欄二內，應補充「被告甲
    ○○酒醉駕車，因而致人受傷，是就其所犯過失傷害部分，
    應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其
    刑。」及「又被告對於未發覺之罪自首而表示願接受裁判，
    此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷足參（附於警
    詢案卷第二四頁），是就其所犯過失傷害部分，爰依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。」之
    記載外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告前已有公共危險之犯罪紀錄，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精神狀
    態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身
    體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾騎乘機車外出，對於
    道路公共安全已生顯著之危險，復撞及他人騎乘之機車，致
    人受傷，應予非難，又被告酒後駕車呼氣之酒精濃度達每公
    升零點九三毫克及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，且定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段
    、第二十六條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
