【裁判字號】    97,交聲,1821
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1821號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
                      號2樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十七年六月十六日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁六○－ＧＥ0000000號裁決書）
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    駕駛車牌號碼ＺＴＵ－八七八號輕型機車，於民國（下同）
    九十七年五月二十一日十時五十分許，在臺中市○○○路、
    東海街處，因「闖紅燈（西向東）」之違規，經臺中市警察
    局交通警察隊依違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項舉發。因異議人於期限內到案申訴，本所遂於九十七年六
    月十六日以中監違字第裁六○－ＧＥ0000000號裁決
    書處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元並依同條例第六十三條
    第一項規定記違規點數共三點；逾期則依裁決書處罰主文規
    定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：本人於九十七年五月二十一日十時五十
    分駕駛車號ＺＴＵ－八七八號輕型機車，行駛於臺中縣龍井
    鄉○○路十九之七號時，被員警舉發違規闖紅燈，致遭裁決
    應繳一千八百元之罰鍰，事實上員警所站地點，距離東海街
    口有約二百公尺之遠，警員顯然擅自臆測推論異議人違規，
    濫開罰單，為此臺中市警察局交通事件所為之處分，顯有錯
    誤，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有第五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款及道路交通安全規則第一○二條第一項
    第一款定有明文。
四、經查：
（一）異議人甲○○駕駛其所有之車號ＺＴＵ－八七八號輕型機
      車，於九十七年五月二十一日十時五十分許，在臺中市○
      ○○路、東海街處，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
      路口闖紅燈（西向東）」之交通違規情事為警當場舉發等
      情，有臺中市警察局中市警交字第ＧＥ0000000號
      舉發違反道路交通管理事件通知單一份附卷可稽，並經證
      人即當日舉發本件交通違規之員警李載榮於本院訊問時結
      證明確。依證人李載榮證稱：「（法官問：異議人說你是
      用臆測推論而開單，有何意見？）答：我不可能以臆測推
      論來開單，我確實有看到他闖紅燈，所以才將她攔下，而
      且我們是在紅燈啟動後兩、三秒才開始攔停違規的動作。
      ……（法官問：異議人所述，你指她違規的東海街，到你
      開單處有段距離，你如何看到她闖紅燈？）答：東海街口
      到我們開單的地點大概只有二十五到三十公尺，當天的天
      氣晴朗，視線良好，違規時間是上午，所以日光充足，該
      處沒有障礙物遮蔽，所以我看得很清楚，臺中港路在遊園
      路口跟東海街口兩個路口的紅綠燈是同時啟動，異議人是
      從遊園路右轉，接臺中港路，當時她右轉是綠燈，所以沒
      有違規，然後她順著臺中港路往市區方向行駛，經過東海
      街時，燈號已經變為紅燈五秒以上，所以異議人是闖紅燈
      ，因為該處是Ｔ型路口，她的右手邊沒有來車，所以她才
      敢闖紅燈，她是慢慢往前騎，我有很清楚看到這個情形，
      才攔她下來，絕對不是用臆測推論的。」等語甚詳（見本
      院九十七年七月二十五日訊問筆錄）。查警察為依法執行
      職務，維持交通秩序之公務人員，且與異議人素不相識，
      亦無宿怨，並無設詞誣攀之必要，且警員於錄取時，對於
      視力有嚴格要求，視力不佳者不能充任，故能擔任警員者
      ，必有良好之視力。而證人即當日舉發本件交通違規之員
      警李載榮對於異議人當日之行車方向能清楚敘述，次由異
      議人提出之現場照片（東海街至開單處）顯示，該處道路
      筆直寬闊，無障礙物，而舉發時間為九十七年五月二十一
      日上午十時五十分許，日光充足，證人所稱能清楚看見異
      議人在兩個路口以外之違規情形，自屬符合經驗法則，應
      可採信。異議人所稱警員係擅自臆測推論異議人違規云云
      ，尚非可採。
五、綜上所述，異議人所辯均非允當，無足採信。原處分機關據
    以援引上開規定，裁處罰鍰一千八百元整，並記違規點數三
    點，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當。本件聲
    明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
