【裁判字號】    97,中簡,2148
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2812號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2812號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：N00000000號
                        住臺北縣三重市○○○路○段5巷9號
                        居臺中市○區○○路2段188號8樓之2
                丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣神岡鄉○○村○○街31巷16
                          弄10號
                        居臺中市○區○○路2段188號8樓之2
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度
    上易字第841 號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為5 月，
    於民國96年7 月16日徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，與丙○
    ○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月17
    日下午1 時許，在臺中縣霧峰鄉○○○路與丁台路口，徒手
    竊取乙○○所種植之荔枝約2 公斤（價值約新臺幣150 元）
    。得手後，將之裝進丙○○拾獲之塑膠袋內，欲帶回家中食
    用時，隨即為巡邏員警當場查獲，並扣得上開荔枝1 包（已
    由乙○○領回）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，復經被害人乙○○於警詢時證述無訛，並有臺中縣
    警察局霧峰分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單及現場照
    片2 張等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符。本件事證
    明確，被告2 人犯嫌已堪認定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。又被
    告2 人間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。再被
    告甲○○曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽。其於5 年以內故意再犯本件有刑徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              檢  察  官  林  煒  容
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書  記  官  林  美  慧
參考法條：
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
