【裁判字號】    97,訴,2043
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2043號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年捌月拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第三百二十條第一項、第三百二十五條第一項、第三百四
    十六條第一項等罪之罪嫌重大，且有刑事訴訟法第一百零一
    條之一第一項第五、六、八款之情形而有羈押必要，於民國
    九十七年五月十九日執行羈押在案，茲本院以前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十七年八月十九日
    起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭      審判長法  官  周瑞芬
                                        法  官  楊萬益
                                        法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
