【裁判字號】    97,中簡,2305
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2836號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音機貳臺、簽單
柒張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於「意圖營利」之記載，應補
    充更正為「基於反覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭
    博及賭博之犯意」、同欄一第2 行至第3 行關於「臺中縣烏
    日鄉○○路○ 段682 巷36弄26號」之記載，應補充更正為「
    臺中縣烏日鄉○○村○○路○ 段682 巷36弄26號」、同欄一
    第10至11行關於「並以每星期二、四香港六合彩開獎之中獎
    號碼及臺灣樂透彩開獎號碼」之記載，補充更正為「並以每
    星期二、四、六香港六合彩開獎之中獎號碼及每星期二、五
    臺灣樂透彩開獎之中獎號碼」外，其餘犯罪事實、證據及論
    罪科刑應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之簽單7 張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非
    字第207 號裁判可參），業據被告供明在卷，應依刑法第26
    6 條第2 項規定，均宣告沒收。另扣案之傳真機1 臺、錄音
    機2 臺，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，亦據其供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2836號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○路○段682巷36弄
                          26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國97年6 月17日起至同月19日止，擔
    任六合彩組頭，並接續提供其位在臺中縣烏日鄉○○路○ 段
    375 號之處所供作公眾得出入之場所以為賭博場所，並利用
    傳真機、錄音機等物，經營俗稱「六合彩」賭博，而聚集不
    特定之多數人以電話、傳真或親自到上址簽賭下注，其賭博
    方法分為「二星」 (賠率1 比57) 、「三星」 (賠率1 比57
    0)、「四星」（賠率1 比800） 、「特別號」 (賠率1 比36
    )、 「特三」（賠率1 比600
    ）、「天地碰」 (賠率1 比230)及「台號」 (賠率1 比9)
    等，並以每星期二、四香港六合彩開獎之中獎號碼及臺灣樂
    透彩開獎號碼與賭客對賭決定輸贏，凡賭客簽中號碼者，即
    可獲得倍數不等之彩金，未簽中者，所繳之賭金即歸甲○○
    所有，每期虪i 獲利新臺幣（下同）8 萬元不等。嗣於97年
    6 月19日晚上6 時50時許，經警搜索上址，當場扣得甲○○
    所有供經營賭博所用之傳真機1 臺、錄音機2 臺及簽單7 張
    等物。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
         證據並所法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣押目錄表1 份及現場照片8 張等附卷可稽。足認被告
    之自白與事實相符，應堪採信，其犯嫌堪以認定。
二、按六合彩組頭於每期開獎前，若設同類數組及異類數組之簽
    賭卡，供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽
    取賭金之固定成數或賭徒對賭之方式為之，所有各個舉動，
    無非欲達最終「六合彩」開獎營利之目的，其主觀上係追求
    同一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當
    時開獎前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭博及對賭
    或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分割為數
    行為，應屬法律概念之一行為，屬接續犯（司法院廳刑一
    字第04255 號函研究意見可資參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博、第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾
    賭博等罪嫌。又被告所犯上開意圖營利，提供賭博場所及聚
    眾賭博罪嫌，均係基於一個營利犯意，為一營利行為，核屬
    集合犯中之營利犯類型，為包括一罪。被告以1 行為同時觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之簽單7 張、傳
    真機1 臺及錄音機2 臺，為當場賭博之器具，請依刑法第26
    6 條第2 項予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    21     日
                                   檢察官  李 莉 玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                   書記官  楊 庶 鳳
所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
