【裁判字號】    97,自,40
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第40號
自  訴  人  甲○○
自訴人因被告詐欺案件，提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○提起自訴未委任律師代理行之，經
    本院於民國九十七年七月二日依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項規定，裁定命自訴人應於送達後七日內補正委任律師
    為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決，該裁定已於九
    十七年七月九日，寄存送達自訴人位於臺中縣豐原市○○路
    ○段二六七巷二四弄二號住處，有送達證書一份附卷可稽，
    依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條寄
    存送達之規定，該裁定於寄存之日起經十日即九十七年七月
    十八日發生效力。而自訴人於裁定送達發生效力後已逾七日
    ，迄未補正，揆諸前開法律規定，自應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
