【裁判字號】    97,聲,1539
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1539號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年存字第208號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
拾伍萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第75號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣15萬元為擔保金，並以本院96年度存字第208號
    提存事件提存在案；茲因相對人提供反擔保而撤銷假扣押，
    且該訴訟業已終結並經聲請人聲請法院定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業據聲請人提出
    提存書、假扣押裁定、本96年度執全字第200號函文一份、
    存證信、回執各一份為證。並經本院調閱96年度裁全字第75
    號、96年度執字第88460號、96年度存字第208號卷宗，查核
    屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
