【裁判字號】    97,訴,2612
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2612號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二九四一號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十一年
    九月二十五日觀察、勒戒完畢釋放，復於觀察、勒戒完畢後
    五年內之九十三年間因犯施用毒品罪，經本院判處有期徒刑
    一年確定，送監執行，於九十四年五月十一日縮刑期滿執行
    完畢。又因犯施用第一、二級毒品罪及詐欺罪等案件，經臺
    灣高等法院臺中分院及本院判處罪刑後，復經本院裁定減刑
    後應執行有期徒刑七月確定，送監執行，於九十六年七月二
    十四日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於前次因犯施用毒品罪經判處罪
    形後五年內之九十七年四月五日九時，在臺中縣清水鎮○○
    路不詳地址處，以將海洛因摻在香煙內點火後吸其煙氣之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年四月七日某
    時因其另涉竊盜罪為警逮捕，經甲○○同意採尿送檢驗，因
    而查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）
    方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡
    、可待因陽性反應等情，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告一份附卷足證。查被告前於九十一
    年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，於九十一年九月二十五日觀察、勒
    戒完畢釋放，復於觀察、勒戒完畢後五年內之九十三年間因
    犯施用毒品罪，經本院判處有期徒刑一年確定，送監執行，
    於九十四年五月十一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於觀察、勒戒完畢後五
    年內曾再犯施用毒品罪，又於前次因犯施用毒品罪經本院判
    處罪刑後，復犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條
    例第二十三條第二項之規定，即應依法追訴（最高法院九十
    五年度第七次刑事庭會議決定參照）。被告自白核與事實相
    符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品，其持有之低
    度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查，被
    告前犯施用第一、二級毒品罪及詐欺罪等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院判處罪刑後，復經本院裁定減刑後應執
    行有期徒刑七月確定，送監執行，於九十六年七月二十四日
    縮刑期滿執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒
    戒，並經判處罪刑，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
    ，惟其事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病
    人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
