【裁判字號】    97,訴,2789
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3另案.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第285、30740號），被告於本院受命法官行準備程序時，
對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經法院裁定送強制戒治，於民國九十二年十
    二月十六日強制戒治執行完畢而釋放。乙○○前因竊盜及毒
    品危害防制條例案件，經本院分判處有期徒刑四月、十月確
    定，兩案接續執行，於九十三年十一月十九日經假釋付保護
    管束出監，嗣假釋期滿未經撤銷假釋，而於九十四年一月二
    十二日執行完畢；又於九十五年間，因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑三月，於九十五年八月二日執行完畢；再於九十
    五年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑五月，而於九十六年七月十六日執行完
    畢。詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，（一）先於九十七
    年四月三日下午三時許，在其位於台中縣太平市○○街住處
    附近之某公共廁所內，以用針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因一次，嗣乙○○因涉嫌竊盜案件（另案偵辦）而為警
    於九十七年四月六日查獲，經採集其尿液送驗後，始查悉上
    情。（二）乙○○又另行起意，於九十七年四月二十八日上
    午十時許，亦在上開公廁內，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因一次，嗣於九十七年四月三十日上午十一時許，
    在台中縣太平市坪林橋頭，因其形跡可疑而遭警盤檢，經採
    集乙○○之尿液送驗後，而查獲上情。
二、案經台中市警察局第四分局及台中縣警察局太平分局分別報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告乙○○於警詢及偵審時坦認不諱，而被
    告先後二次為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡、可待因均呈
    現陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告二份附卷可稽，
    被告上開自白確與事實相符，堪予採認。本件事證明確，被
    告犯行可堪認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告乙○○就犯罪事實欄一之（一）、一之
    （二）所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    前開二罪，時間有相當差距，犯意各別，應予分論併罰。查
    被告前因竊盜及毒品危害防制條例案件，經本院分判處有期
    徒刑四月、十月確定，兩案接續執行，於九十三年十一月十
    九日經假釋付保護管束出監，嗣假釋期滿未經撤銷假釋，而
    於九十四年一月二十二日執行完畢；又於九十五年間，因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑三月，於九十五年八月二日執
    行完畢；再於九十五年間，再因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑十月確定，嗣經減刑為有期徒刑五月，而於九十六
    年七月十六日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，其所犯上開二罪均應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用
    毒品犯行，經判處有期徒刑及執行，竟仍故態復萌，復行施
    用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯
    罪手段尚屬平和，亦未因此危害他人，且被告於犯後坦承犯
    行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
    相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
