【裁判字號】    97,聲,2012
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2012號
                                      97年度聲字第2982號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  張淑琪  律師
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：被告對於檢察官起訴販賣
    第一級及第二級毒品之事實均坦承，顯見被告並無推卸責任
    或逃亡之意，被告目前有2名子女無人照料，亟需被告予以
    撫育，且幼女患有先天性食道壁緊縮及氣喘，被告離婚後該
    2名子女的生活開支全由被告負擔，壓力極大，請考量被告
    幼女病情讓被告交保待本案審理完畢後可安心服刑，爰依法
    聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年4月11日
    裁定羈押，並於同年7月11日起延長羈押2月。茲因被告聲請
    具保停止羈押之理由，與被告所犯罪嫌及有無羈押之必要難
    認有關聯性，且被告所犯者為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，原羈押之原因依然存在，無從因具保
    而使之消滅，本院因認聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
