【裁判字號】    97,中交簡,1619
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15201號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年6月10日23時許起，在臺北縣三峽鎮某處
    與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼2J─8773號自小客車離
    去，嗣於翌日凌晨1時40分許，行經國道3號高速公路南下15
    8.7公里處（臺中縣大甲鎮轄境），因行車搖擺不定，為警
    攔檢盤查，並對其實施呼氣式酒精測驗，測得檢驗值為每公
    升0.63毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄表各1
    份附卷可證（見警卷第6至8頁）。本件事證明確，被告之犯
    行應堪認定。爰審酌被告前於91年間，因酒後駕車之公共危
    險犯行，經臺灣板橋地方法院以91年度交易字第294號判處
    有期徒刑3月，緩刑2年確定，復於94年間，因酒後駕車之公
    共危險案件，經台灣士林地方法院以94年度士交簡字第1464
    號判處罰金銀元2萬5千元確定，猶未知悔悟，再度於飲酒後
    酒精濃度高達每公升0.63毫克，已無法安全駕車之際上路，
    漠視其他用路人之行車安全，行為實有不當，惟念及其坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺中交通庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
