【裁判字號】    97,中簡,1678
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第1678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7334號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3月
    、7月、5月確定，於96年3月23日縮短刑期假釋，刑期至96
    年5 月10日屆滿以執行完畢論。詎仍不知悛改，預見依一般
    社會生活通常經驗，提供行動電話門號之SIM卡予他人使用
    ，可能幫助他人犯罪，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於96年9月17日，在臺中市○○路253號之威
    寶電信股份有限公司臺中大雅特約服務中心（下簡稱威寶電
    信公司），申設門號0000000000號行動電話SIM卡後，以新
    臺幣（下同）1000元代價，售予姓名、年籍不詳綽號「都都
    」之成年女子。嗣該不詳女子所屬詐欺集團成員取得上開
    SIM卡後，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽販售數位相機之訊息
    及甲○○所提供之上揭行動電話門號，作為與買家聯絡之用
    。適乙○○於96年12月4日21時許上網瀏覽上述販售訊息並
    下標，惟詐欺集團未結標，乙○○遂以電話撥打網站所刊登
    上揭行動電話，雙方約定貨到付款。嗣於同月5日16時許，
    詐欺集團成員送貨至乙○○位於臺中市○區○○里○○○街
    93號6樓之2住處樓下，並佯稱公司規定不能現場打開貨品，
    致乙○○陷於錯誤，當場交付貨款1萬元及運費100元，共計
    1萬100元（聲請簡易判決處刑書誤為1萬元），詐欺集團成
    員取款後旋即離開，乙○○打開竟發現貨品為垃圾，始知受
    騙，遂報警而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢、偵訊時之指述。
  (三)行動電話門號0000000000號之申請人基本資料。
  (四)通聯調閱查詢資料。
  (五)被告甲○○向威寶電信公司聲請該門號之申請書。
  (六)內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
  (七)雅虎奇摩拍賣網站網頁1紙。
三、被告甲○○既預見將行動電話門號之SIM 卡交予他人，可能
    供為詐欺犯罪聯絡被害人之用，竟提供其所申設之行動電話
    門號SIM 卡予他人供詐欺取財之用，雖並未參與詐欺取財之
    行為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，為幫助犯，而詐欺集團成員等人嗣後即利用其所交
    付之帳戶，實施詐欺取財犯罪，又不違被告本意，故核被告
    甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助普通詐欺取財罪。查被告甲○○前因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑3月、7月、5月確定，於96年3月23日縮短刑
    期假釋，刑期至96 年5月10日屆滿以執行完畢論。詎仍不知
    悛改，預見依一般96年3月23日縮短刑期假釋，刑期至96年5
    月10日屆滿以執行完畢論，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告於執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。次查
    被告為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕其刑，並依刑法第71條第1項之規定，先加後減。爰審酌
    被告提供行動電話SIM卡供他人非法使用，助長社會犯罪風
    氣，其行為殊屬不當，事後亦未賠償被害人分文，惟被害人
    被騙之金額共1萬100元，並非甚高，被告本身未實際參與詐
    欺取財之犯行，可非難性較小，手段平和，其出賣SIM卡而
    取得之利益僅1000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
