【裁判字號】    97,訴,2202
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2249號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之杓子壹支沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前於民國九十六年九月間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十六年
    十一月二十日執行完畢出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度毒偵字第五三九七號為不起訴處分。又因
    竊盜、詐欺案件，分別經本院以九十六年中簡字第二九二三
    號、九十六年度簡字第一三九七號各判決有期徒刑三月確定
    ，嗣經本院定應執行刑有期徒刑五月（竊盜部分雖於九十六
    年十二月二十七日易科罰金執行完畢，然經檢察官聲請定其
    應執行之刑確定後，其前已執行有期徒刑部分，僅應在應執
    行之刑中扣除，不能認已執行完畢，故尚不構成累犯）。詎
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七
    年四月十二日晚上六時許，在臺中市之豐樂公園內，以將海
    洛因摻入香菸點燃後吸取煙氣之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣經警於九十七年四月十四日晚上七時四十分許，
    搜索甲○○位在臺中市更生巷二三號住處，扣得甲○○所有
    供施用第一級毒品海洛因所用杓子一支，始獲上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院訊問及審理時之自白。
  (2)本院核發之搜索票（含搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表）
    、臺中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照
    表（E-04-19-01）、來來病理檢驗所尿液檢驗報告單、現場
    照片三幀。
  (3)扣案之杓子一支。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行之認定）。
三、論罪科刑：
    查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又公訴人雖認被告前因竊盜案件，經本院九十
    六年中簡字第二九二三號判決有期徒刑三月確定，而於九十
    六年十二月二十七日易科罰金執行完畢，而認被告本次犯行
    應論以累犯等語。然按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，始構成累犯，刑法第四十七條定有明文；而應
    併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有
    期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確定後，
    其前已執行有期徒刑部分，僅應在應執行之刑中扣除，不能
    認已執行完畢，若於應執行刑之執行中假釋出獄，於假釋中
    更犯罪，受有期徒刑之宣告者，雖係為其中一罪之有期徒刑
    執行期滿後五年以內所犯，亦僅構成撤銷假釋之原因，與累
    犯之構成要件不符，不能論以累犯。最高法院著有八十四年
    度臺非字第三九二號判決可資參照。而被告前因竊盜、詐欺
    案件，分別經本院以九十六年中簡字第二九二三號、九十六
    年度簡字第一三九七號各判決有期徒刑三月確定，嗣經本院
    定應執行刑有期徒刑五月，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可考。被告所犯竊盜部分雖於九十六年十二月二十
    七日易科罰金執行完畢，然經檢察官聲請定其應執行之刑確
    定後，其前已執行有期徒刑部分，僅應在應執行之刑中扣除
    ，不能認已執行完畢，故本件被告施用第一級毒品之犯行應
    尚不構成累犯，附此敘明。爰審酌被告曾因施用毒品犯行，
    經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不
    輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之杓子一支，為
    被告所有供被告施用第一級毒品所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
