【裁判字號】    97,聲,3236
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3236號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2290號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登（LV）皮夾貳只，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受處分人甲○○（下稱被告）違反商
    標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵
    字第26771號為緩起訴處分，並於民國96年1月2日確定，嗣
    於97年1月1日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之仿冒路易威登（
    LV）皮夾2只（詳95年保管字第6206號扣押物品清單），係
    被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，單
    獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告上開違反商標法案件，業經檢察官於95年12月5
    日為緩起訴處分，嗣於97年1月1日緩起訴期滿未經撤銷，業
    已實質確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95年度偵
    字第26771號起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。又扣案之仿冒路易威登（LV）皮夾2只，均屬
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供明在卷，依
    首揭說明，本件聲請於法並無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
