【裁判字號】    97,聲,3257
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二二七七號、九十七年度執字第九九七
○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。查刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正、同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比
    較結果，以修正公布施行前之規定，較有利於行為人，故應
    依刑法第二條第一項前段之規定適用修正前刑法，定其應執
    行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因詐欺、偽造文書等案件，分經臺灣雲
    林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均經確定在
    案，有上開案件判決書二件及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件附卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款之規定，定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     刑事第九庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
