【裁判字號】    97,中簡,2372
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四四０九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第八行關於「並在道路交通事
    故現場圖及車禍當事人聯單上簽名」之記載，應更正為「並
    在道路交通事故現場圖上簽名二次」；暨證據並所犯法條欄
    一之證據部分第二、三行關於「被告簽名之道路交通事故現
    場圖及及車禍當事人聯單、臺中市○○路及中山路路口監視
    畫面翻拍照片」之記載，應更正為「被告簽名二次之道路交
    通事故現場圖一紙、臺中市○○路及中山路路口監視畫面翻
    拍照片二幀」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十四條：
  藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下
  有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
