【裁判字號】    97,聲,2515
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度聲字第2515號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
2397號、97年度執聲字第1745號），本院裁定如下：
    主  文
扣案傳真機貳臺、倍數表壹張、本期簽單貳張、簽單玖張、個人
簽單伍本，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官為緩起訴
    處分，於民國九十六年五月十六日確定，九十七年五日十五
    日緩起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一之規定，對本案扣押物傳真機二臺、倍數表一張、本期簽
    單二張、簽單九張、個人簽單五本，聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，本件扣案之傳真機二臺、倍數表一張、本期簽單二張
    、簽單九張、個人簽單五本，分別係被告所有供其犯賭博罪
    所用之物，業經被告於臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度
    偵字第五五四六號案件中供述明確，復有該案緩起訴處分書
    一份在卷可佐，核與前開規定並無不合，應認本件聲請有理
    由。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
