【裁判字號】    97,交易,396
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一００二九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十六年十二月二十四日
    中午十二時五分許，騎乘車牌號碼Ｍ８Ｔ─８５０號機車，
    至臺中市○區○○路與育才街口時，在同市○○街口停等準
    備左轉三民路往太平路方向行駛，原應注意汽車行至交岔路
    口時，應遵守燈光號誌，竟疏未注意及此，仍貿然闖越紅燈
    欲左轉三民路行駛，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＰＴ２─
    ３５１號重型機車，沿臺中市○區○○路往育才北街方向行
    駛而行經上開路段，因而不慎與被告丙○○所騎乘之上開機
    車撞擊，致告訴人乙○○人車倒地，並受有外傷性顱內出血
    造成四肢癱瘓之重傷害。因認被告丙○○犯刑法第二百八十
    四條第一項後段之過失重傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人乙○○告訴被告丙○○犯過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失重傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○之代理人甲○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回
    其告訴，依照上開說明，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
