【裁判字號】    97,易,3052
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3052號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14339號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損之犯意，於民國九十七
    年六月六日零時十八分許，在臺中縣大里市○○路一號之OK
    便利商店內，動手砸毀告訴人甲○○所看管之賣場酒一二七
    瓶（平均單價為新臺幣〈下同〉三百元，共計約四萬元）及
    電冰箱玻璃門一片（價值八千元）等物品，致生損害於甲○
    ○。嗣為巡邏員警發現即上前制止，而查獲上情。因認被告
    乙○○涉有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。查被告乙○○經檢察官以刑法第三
    百五十四條之毀損罪提起公訴，依照同法第三百五十七條規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前具狀撤回告訴，有其撤回告訴狀一份附於本院卷可稽，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
