【裁判字號】    97,訴,2516
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2516號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二八一二號），被告於準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
予判決如下
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十年間，曾因違反毒品危害防制條例及搶
    奪案件，經法院分別判處有期徒刑八月、二年二月，嗣並由
    臺灣高等法院臺中分院以九十一年度聲字第一三三號定應執
    行刑為有期徒刑二年六月確定，其入監執行後，於九十二年
    一月三十一日因縮短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十三
    年一月五日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；甲○○於九
    十五年間，另因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十五年十二月二十日以九十五年度毒偵字第五一
    ０六號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十五年十二月
    十五日完畢釋放）；詎其仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經
    公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級
    毒品海洛因之行為決意，於九十七年四月九日十九時許（即
    起訴書所載九十七年四月十日採尿前回溯七十二小時內之某
    時），在其友人綽號「阿忠」之成年男子位於彰化縣彰化市
    ○○路之住處內（詳細地址已不復記憶），以將微量毒品海
    洛因摻入香菸內點燃吸取其煙氣之方式，施用毒品海洛因一
    次。嗣甲○○於九十七年四月十日十三時許，在彰化縣彰化
    市○○路○路段，因形跡可疑為警盤查查獲，其且經員警徵
    得同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝
    物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而
    被告為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有限公
    司檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應
    ，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽（見
    警卷第四頁），足見被告上開自白，確與客觀事實相符，堪
    予採認。另被告前於九十五年間，即曾因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年十二月二十日以
    九十五年度毒偵字第五一０六號為不起訴處分確定（觀察勒
    戒執行至九十五年十二月十五日完畢釋放），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒
    品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於觀察勒戒執行完畢後
    ，五年內復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，
    被告施用毒品海洛因之犯行洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有如前揭犯罪事實欄所述之經有期徒刑宣
    告及執行完畢之情形，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本
    件為有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察
    勒戒，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施
    用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而
    危害他人，所生損害尚非鉅大，而被告犯後於本院審理時坦
    承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程
    度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
    並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜及檢察官
    於本院行簡式審判時對被告所為具體求刑之刑度範圍等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
