【裁判字號】    97,聲,3345
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3345號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因常業詐欺等案件（96年度訴字第2539號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因常業詐欺案件，經本
    院於民國九十七年六月二十六日判決其應執行有期刑二年十
    月，惟被告曾三度遭檢察官及法官諭令羈押，羈押期間之總
    日數已逾七月餘，僅羈押期間已逾刑期五分之一以上，所剩
    殘刑已不多，倘若訴訟終結，被告當如期入監服刑，並無逃
    亡之必要。又被告所犯之罪亦非本刑五年以上之重罪，且第
    一審業已終結，被告實無逃亡之虞。另被告上有年邁母親罹
    患結腸癌，經手術後尚需長期診療與照顧，而被告之兄罹患
    鼻咽癌，目前尚在醫院診療中，故其母親年邁重病乏人照顧
    。而其女兒就讀國立宜蘭大學，其二個兒子就讀國中三年級
    ，開學在即，學費卻無著落，家中負擔亦重，尚需被告籌措
    。爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因刑法修正前之常業詐欺等案件，前於本
    院審理中經通緝到案，本院以其有逃亡之虞，非予羈押顯難
    進行審判，於九十七年一月八日起予以羈押，嗣因臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官向本院借提執行其涉犯妨害自由案件
    所判處確定之有期徒刑三月徒刑，經本院同意後於九十七年
    四月八日起執行，並將於九十七年七月七日執行期滿，惟被
    告原羈押之原因仍然存在，且本院業於九十七年六月二十六
    日宣判，就被告所涉犯行經判決應執行有期徒刑二年十月，
    故本院認仍有繼續羈押被告之必要，自九十七年七月八日起
    重新予以羈押。茲查此項羈押之原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅，是被告之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
