【裁判字號】    97,易,2592
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名：曾.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9816號
），經本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「照片
    8 張及被告於本院準備程序暨審理時之自白」為證據外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第9816號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○街35號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○原為男女朋友關係，2 人於民國96年9 月29
    日凌晨，酒後因細故而在臺中市○區○○街2 段21號之住處
    ，發生口角爭吵，甲○○竟基於傷害之犯意，於同日凌晨1
    時許，在上開地點，徒手毆打乙○○之頭部及身體，致乙○
    ○受有頭部外傷及臉、鼻、背、前胸、兩側上肢挫傷等傷害
    。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴之情節相符，復有診斷證明書1 紙附卷可稽。故本件
    事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                       檢  察  官    陳  雅  瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                       書  記  官  卓  宜  嫻
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
