【裁判字號】    97,中交簡,1679
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中交簡字第1679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、被告行為後刑法第185條之3公共危險罪已於民國97年1月2日
    修正公布，並於97年1月4日生效，修正前之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法定刑
    為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」。比較新舊法之結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第
    2條第1項前段之規定，自應適用被告行為時即修正前之刑法
    第185條之3之規定處斷。
三、核被告所為係犯修正前犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審
    酌被告怠忽公眾及社會安全之心態可議，犯罪動機、目的、
    手段、酒醉駕車危害路上人車之安全，其所駕駛之動力交通
    工具為機車及本次吐氣中酒精濃度達0.99MG /L等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第2
    條第1項前段、（修正前）刑法第185條之3、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
附錄論罪科刑法條：
（修正前）中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
