【裁判字號】    97,訴,1538
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李清輝律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29283號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅未遂罪，處有期
徒刑壹年柒月；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月。應執行
有期徒刑壹年捌月，緩刑肆年，並向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實
一、乙○○平日即對家人有暴力行為，並不滿其父丙○○於民國
    九十六年十月間，向本院聲請保護令，且經本院於同年月十
    一日，核發九十六年度家護字第一○九八號民事通常保護令
    在案，裁定乙○○不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害
    之行為，並應於九十六年十一月十五日前遷出丙○○住處及
    遠離一百公尺以上（該保護令未合法送達，尚不構成違反保
    護令罪）。詎乙○○竟因不滿其父聲請保護令，另行起意放
    火燒燬其父所有位於臺中市○○區○○里○○路○段二五○
    號，現尚無人居住之房子，遂於同年十月十四日晚上七時四
    十分許，騎乘機車抵達上開處所，適鄰居甲○○在外打掃，
    雙方對視彼此，乙○○即心生不滿，竟另基於恐嚇安全之犯
    意，對甲○○揚言「你看三小、再看就打死妳」（臺語）言
    詞，令甲○○心生畏懼，隨即腳踹踢甲○○家所有之車號Ｖ
    ＯＳ－９５１號機車致倒地（毀損部分未據提出告訴），甲
    ○○因而躲入屋內。乙○○隨即進入其父所有之上開空屋內
    （其父早已搬離，現無人居住），以汽油、機油等潑灑於其
    父房屋一樓並點火引燃，致一樓木質桌椅燒損部分及一樓地
    面多處機油油漬，惟所幸未造成延燒，即經鄰居林明郎報警
    處理。
二、案經甲○○訴由臺中巿警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人甲○○、許玉葳、
    賴信傑於警詢中之證述、證人甲○○、林明郎、丙○○於偵
    訊中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告乙
    ○○及選任辯護人於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，
    且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據
    資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是
    否有恐嚇及公共危險犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必
    要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人即證人甲○○、證人許玉葳、賴信傑於警詢中之證
    述、告訴人即證人甲○○、丙○○、證人林明郎於偵訊中之
    證述之情節相符，並有九十六年十月十四日臺中市○○區○
    ○里○○路○段二五○號臺中市消防局火災原因調查報告書
    影本、本院九十六年度家護字第一○九八號通常保護令影本
    、臺中市警察局第五分局松安派出所公務電話紀錄簿三紙、
    現場圖一紙、現場照片十六張附卷可參。被告於本院審理時
    自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認本件事證明
    確，被告公共危險及恐嚇危害安全犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百七十四條第四項、第一
    項之放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅未遂罪及同法第
    三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告著手於放火燒燬現非供
    人使用之他人所有住宅而不遂，為未遂犯，依法減輕其刑。
    又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告未能與家人和睦相處，竟起意放火燒毀其父
    所有現非供人使用之房屋，且未能敦親睦鄰，輕率出言恐嚇
    鄰居，惡性非輕，惟念被告放火部分尚屬未遂行為，所幸損
    害並未擴大，及被告業與被害人丙○○、甲○○達成和解，
    有和解書在卷可稽，被害人丙○○並當庭表示願意給被告一
    個機會等語，被告犯後並能坦承犯行，犯後態度良好，及被
    告犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查被告乙○○前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知
    謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，
    爰併宣告緩刑四年，以勵自新。惟被告僅因細故放火及恐嚇
    他人，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知
    戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念
    ，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區，提供一百小時之義務勞務，並依刑法第九十三
    條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使
    被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造
    成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或
    社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第三
百零五條、第一百七十四條第四項、第一項、第二十五條第二項
、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二項第五款
、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第174條
（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
失火燒燬第1項之物者，處6月以下有期徒刑、拘禁或3百元以下
罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
