【裁判字號】    97,聲,2987
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2987號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第268號、97年度毒偵字第2326號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.0871公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○為警查扣之第二級毒品
    甲基安非他命一包（含袋重0.4公克），為違禁物（施用第
    二級毒品部分，業經臺灣台中地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第2326號為不起訴處分確定），爰依法聲請宣告沒
    收並銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查，本件扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨
    重0.0871公克），確為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所列之第二級毒品，且屬違禁物，此有行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書（草寮鑑字第0970004693號）1份在卷可稽。揆
    諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                   刑事第七庭  法  官  郭 德 進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳 惠 玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
