【裁判字號】    97,聲,1696
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第1696號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  愛心屋行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第九七七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣陸拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1765號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新台幣600,000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第977號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人已
    達成訴訟上之和解，相對人同意聲請人領回前開提存物，爰
    聲請返還擔保金，並提出國庫存款收款書、和解筆錄、裁定
    確定證明書影本為證。
三、本件除有有聲請人提出之證據外，復經本院依職權調取本院
    95年度存字第977號、95年度裁全字第1765號、95年度執全
    字第986號、97年度裁全聲字第267號卷查核屬實，從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
