【裁判字號】    97,聲再,24
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第24號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間
請求繼續審判事件，再審聲請人對於本院93年度續簡抗字第1 號
民事裁定聲請再審，茲依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項
但書之規定，限該再審聲請人於收受本裁定後5 日內補正下列事
項，逾期即駁回再審之聲請，特此裁定。
(一)、繳納再審裁判費新台幣1,000元。
(二)、再審相對人之法定代理人姓名。
(三)、知悉再審事由（即知悉張文萱於81年4 月8 日已非再審相對
    人之法定代理人）之明確日期，並提出證據。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  林源森
                                    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
