【裁判字號】    97,易,2631
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1286
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有
期徒刑月。又結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    外，並經被告乙○○於本院準備程序及審理時自白認罪。
二、被告乙○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經本院臺中簡易
    庭於 96年6月14日，以96年度中簡字第1492號，判處有期徒
    刑4月確定，於96年8月31日執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢， 5
    年以內再故意犯本案 3件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    依刑法第 47條第1項規定加重其刑。被告於警方發覺其行竊
    甲○○財物之竊盜犯罪前，向警方自首而接受裁判，本院審
    酌被告自首此部分犯罪，減少司法資源之浪費，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並與累犯加重規定，先加後減之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第321
    條第1項第4款、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法施行法第1條之1
條中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
