【裁判字號】    97,中簡,1274
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度調偵字第九六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第三行關於「先後」之記載
    ，應更正為「接續」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告於如附表所示八次時間貸予被害人乙○○金錢，並均收
    取與原本顯不相當之重利，其犯罪時間尚屬接近，借款地點
    又均同一，且侵害同一被害人之財產法益，應係在一個犯罪
    決意下，利用時、空密接狀態所為單一重利犯罪行為之數個
    舉動接續實施，為接續犯，僅應受一次之刑法評價，非可依
    其借款及收取重利次數而評價為數個獨立犯罪併合處罰，此
    與行為人分別向不同被害人貸放款項並收取重利，所侵害者
    已為數個不同法益，而不符最高法院八十六年臺上字第三二
    九五號判例意旨所揭示侵害同一之法益之接續犯要件，只得
    依各別收取重利對象論以數罪並分論併罰之情形，尚屬有別
    ，自不能相提並論。是聲請簡易判決處刑意旨認被告前開八
    次貸予被害人乙○○金錢並收取與原本顯不相當之重利行為
    應予分論併罰，尚有未洽，附此敘明。
三、再者，依刑事訴訟法第四百四十九條第三項之規定，聲請簡
    易判決處刑之案件，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，而本案因被告與被害人尚未達成
    和解，尚不宜給予緩刑之宣告，然檢察官對本案猶聲請簡易
    判決處刑，核其意旨，應係認為被告應科處六月以下有期徒
    刑，故綜合上情，本院認為應對被告量處如主文所示之刑為
    適當，併此說明。
四、至扣案之典當借款收據四紙，固均係被告所有，然被告雖有
    重利犯行，惟被告對所貸放之本金及不超過法定範圍之利息
    ，均仍有向借款人請求返還之權利，是對於上開點當借款收
    據四紙，爰不為沒收之宣告；另當票、汽（機）車過戶登記
    書、汽車借出使用保管切結書、委託切結書、被害人之國民
    身分證影本各一張，為被害人交付被告作為擔保之用，於被
    害人返還本金時，被告應予一併返還，非屬必要沒收之物，
    爰不另為沒收之諭知。
五、又被告收取重利之行為係屬接續犯，故其行為之完成時點為
    九十六年八月二十四日，自無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之適用，附此敘明。
六、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百四十四條：
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
