【裁判字號】    95,重訴,135
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第135號
上  訴  人
即  原  告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北鐵工廠
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人泰業營造股份有限公司間因本院95年度重
訴字第135號債務人異議之訴等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件上訴人提起上訴之訴訟標的價額為新臺幣2899萬9988元，則
應徵第二審裁判費新臺幣40萬0800元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
