【裁判字號】    97,交簡,84
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三三四七號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十六年十月十八日，駕駛車牌號碼Ｓ三－○
    六九七號自小客車，沿臺中市○○區○○路由遼寧路往北屯
    路方向行駛。嗣於同日十八時四十三分許，途經旅順路與北
    屯路之丁字路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施。而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此，逕行左轉進入北屯路。適有甲○○至位於旅順
    路與北屯路口之丁丁藥局購物完畢後，未注意前後左右有無
    車輛，復未讓行進中之車輛優先通行，即自該處騎乘車牌號
    碼七ＹＧ－二六八號重型機車起步，由乙○○之對面逕行穿
    越上開丁字路口，欲駛入旅順路，致雙方發生碰撞，甲○○
    因而人車倒地，並受有左脛骨平台骨折之傷害。乙○○肇事
    後，於承辦警員到場時處理，承認肇事而願接受裁判。
二、前開犯罪事實有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之自
    白。(二)告訴人甲○○於於警詢之指述及偵查中檢察官訊問之
    具結證述。(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、臺中市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各一份及現場照片八張在卷可稽。事證明確，被
    告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
