【裁判字號】    97,交易,346
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  丁○○
                      之3
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一七九七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十六年五月十九日下午
    ，駕駛車牌號碼ＰＯ─２１２０號自用小貨車，沿臺中縣東
    勢鎮○○路由大雪山往東勢方向行駛，於同日上午八時四十
    分許，途經東坑路七點五公里處，本應注意汽車在未劃分向
    線或分向限制線之道路，應靠右行駛，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，偏靠往道路左側行駛，適對
    向有由告訴人甲○○所駕駛車牌號碼ＧＺ─９６２８號自用
    小客車駛來，上開小貨車之左前車頭遂與前開小客車之左前
    車頭發生撞擊，告訴人甲○○因此受有胸痛、腹痛之傷害，
    小客車上之乘客即告訴人乙○○則受有臉部多處擦傷、頸部
    扭傷之傷害。嗣被告丙○○因前揭車禍受傷，經送東勢鎮農
    會附設農民醫院治療，於員警尚不知何人為肇事者之前，向
    承辦員警簡正忠坦承其為肇事者，而自首接受裁判。因認被
    告丙○○犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○犯過失傷害案件
    ，公訴人認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○、乙○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回
    其告訴，依照上開說明，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
