【裁判字號】    97,中交簡,1694
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三一八七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行關於「飲用含有酒精
    成分之沙沙亞飲料」之記載，應更正為「飲用米酒再加咖啡
    及沙沙亞之綜合飲料」；第七行關於「經警測試」之記載，
    應更正為「經警於同日晚間八時五十三分測試」；暨證據並
    所犯法條欄一、證據部分第二行關於「酒精濃度測試值表一
    紙」之記載，應更正為「臺中縣警察局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表」；第三行關於「酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表」之記載，應更正為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表」；第四、五行關於「現場圖、交通事故照片及臺
    中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等」之記載，
    應更正為「道路交通事故現場圖各一份、舉發違反道路交通
    管理事件通知單二紙、現場照片十幀」外，其餘均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
