【裁判字號】    97,感聲,38
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第38號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免予執行感訓處分，本庭裁定
如下：
    主  文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
    理  由
一、按感訓處分期間為一年以上三年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一
    日。檢肅流氓條例第19條第1 項前段、第21條第1 項定有明
    文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易
    科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數
    ，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；以執行刑事
    或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期間
    以三年計算；定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其先執行
    感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之期間後
    ，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分者，以
    實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之
    感訓處分；先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，其執
    行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者，應
    於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓處分執
    行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分；其執
    行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予
    執行；受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，
    聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行
    其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分。檢肅流氓
    條例施行細則第46條第3 項、第4 項、第5 項、第7 項、第
    9 項亦有明文。
二、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經本院於民國94
    年9 月8 日以94年度感裁字第31號裁定交付感訓處分，嗣於
    94年10月3 日確定在案；而其受裁定感訓處分之流氓行為同
    時觸犯攜帶兇器強盜罪，經本院以93年度訴字第770 號判決
    判處有期徒刑9 年6 月，於93年10月25日確定，嗣經與其判
    決確定前所犯其他犯行（搶奪罪判處有期徒刑2 年、竊盜罪
    判處有期徒刑4 月，嗣後減為有期徒刑2 月、施用第一級毒
    品罪判處有期徒刑1 年，嗣後減為有期徒刑6 月等非同一行
    為），合併定應執行有期徒刑12年6 月，嗣後因減刑合併定
    應執行有期徒刑12年，聲請人曾於93年3 月13日起至93年7
    月22日羈押共計132 日，並自93年7 月23日起入監服刑迄今
    等情，業經本院調閱其流氓卷宗查明屬實，且有前揭本院交
    付感訓處分裁定、本院93年度訴字第770 號刑事判決書、96
    年度聲減字第5728號刑事裁定、臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官96年執減富字第7891號執行指揮書、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 件在卷可稽。是依前揭說明，聲請人因
    流氓行為同一刑事案件遭羈押之期間、以及先執行之刑事處
    分期間（即自93年3 月13日起至今執行之期間），顯已逾3
    年，足以折抵感訓處分之三年期間。從而，本件聲請人之感
    訓處分，依檢肅流氓條例施行細則第46條第7 項規定，先執
    行之刑事處分期間，既足以折抵感訓處分期間，其感訓處分
    即應免予執行。是本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  治安法庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
