【裁判字號】    97,易,2809
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2809號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第14814 號）後，本院裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○幫助持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘分別含
袋重壹點貳公克及零點陸伍肆貳公克，合計含袋重壹點捌
捌柒伍公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列管之第二級毒品，依法不得持有，竟基於幫助趙
    銘昌（業經檢察官另案偵辦中）持有第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國97年2 月22日某時，由甲○○向不知情之
    楊沛玹（業經檢察官不起訴處分）借得其位於臺中市○區○
    ○○街75號5 樓501 室之房間鑰匙，並打開房門後，供趙銘
    昌將其所有之第二級毒品甲基安非他命2 包、吸食工具鏟子
    1 支、玻璃球吸管1 組等物，以毛巾包裹後放置在鞋盒中，
    藏放於上址房間內。嗣於97年2 月22日上午11時8 分許，為
    警在上址房間鞋盒內搜索查獲，扣得第二級毒品甲基安非他
    命2 包（驗餘含袋重分別為1.2333公克及0.65 42 公克，合
    計含袋重1.8875公克）及吸食工具鏟子1 支、玻璃球吸管1
    組等物，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述、本院準備程序及審理時之自白
    。
  (二)證人趙銘昌、楊沛玹於偵查中之證述。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘含袋重分別為1.
    2333公克及0.6542公克，合計1.8875公克）。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑定字第0970002504
    號）1 份。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘數量分別為1.2333公克及0.
    6542公克，合計含袋重1.8875公克），因包裝袋與海洛因無
    從析離，故包裝袋與甲基安非他命，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。至於送驗已耗損之
    毒品，已不復存在，自無毋庸宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第30條第1 項前
    段、第2 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
