【裁判字號】    97,交簡,97
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第97號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26333號），而被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第1行：「1815-NB」，應更正為：「
    1518-NB」；(二)、犯罪事實欄第7行：「沿臺中市○○路○路
    前更正為「亦疏以時速約60公里，沿臺中市○○路超速行駛
    外」；(三)、犯罪事實欄最末補充：「甲○○在車禍發生後自
    行報案，於犯罪未有偵查權之人發覺前，於車禍處理警員到
    現場時向警員自首犯罪，接受裁判。」；(四)、證據欄補充「
    臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」，其餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於偵查犯罪機關尚未發覺肇事者為何人前，主動向前往
    處理事禍事故之員警表明係肇事者，並接受裁判，其過失傷
    害行為符合自首要件，爰依刑法第62條前段之自首規定，減
    輕其刑。爰審酌被告肇事過失程度、被害人所受傷勢，及被
    告犯後態度尚可，惟未與被害人達成和解，且被害人亦有超
    速之與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
