【裁判字號】    97,聲,940
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第940號
抗  告  人  甲○○
當事人間返還擔保金事件，抗告人對於民國97年5月30日本院裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年7月8
    日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於民
    國97年7月14日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其於97年7月18日具狀陳明抗告人出
    國，請求嗣97年9月底回國再行繳納云云，本院審酌本件抗
    告費用僅有1000元，抗告人縱使出國，亦可委由他人繳納抗
    告費用，然抗告人逾期未繳抗告費用，其抗告自非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得再抗告，但如不服本裁得向本院提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
