【裁判字號】    97,聲,1757
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第1757號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示減刑後之宣告刑，應執行有期徒刑玖月又
拾伍日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，先後經本院判處如附表所示
之刑，均經分別減刑確定在案。茲檢察官聲請就減刑後之宣告刑
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
