【裁判字號】    97,聲,1042
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1042號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人向相對人承租坐落台中縣太平
    市○○段第496、497、498-1地號土地上之鐵皮屋，應分別
    給付民國（下同）95、96年度之租金新台幣（下同）4642元
    、4642元。經聲請人以存證信函附匯票請相對人收受，詎均
    遭相對人拒收，聲請人爰將上開租金，聲請本院各以96年度
    存字第2078號、第2749號清償提存在案；茲因聲請人與相對
    人達成和解，相對人同意聲請人取回系爭提存物，爰依民事
    訴訟法第106條準用第104條之規定聲請准予返還等語。
二、按清償提存之提存人於提存後，經受取權人同意返還者，得
    聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第17條第1項第3款
    定有明文。查聲請人主張之事實，固據其提出同意書、印鑑
    證明書、提存書影本為證，惟系爭提存物之受取權人即相對
    人業已同意聲請人取回，聲請人自得依上開規定逕向本院提
    存所聲請返還提存物，是其再依民事訴訟法第106條準用第
    104條之規定（係就「擔保提存」所為之規定）聲請返還提
    存物，於法自有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
