【裁判字號】    97,重訴,1852
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第1852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳隆律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經檢察提起公訴，並經本
院訊問後，認被告涉犯刑法第二百七十一條第一項、第二項之殺
人未遂及同法第三百四十七條第一項之擄人勒贖罪嫌重大，且有
與其他在押之同案被告黃榆鈞、蔡明雄、謝明錡、胡育銨及未到
案之共犯間有串證之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
款、第二款、第三款之情形而有羈押必要，已於民國九十七年五
月二日裁定執行羈押；又本件嗣經本院審結並於九十七年七月十
日以被告甲○○所犯殺人未遂罪、恐嚇取財罪各判處有期徒刑九
年六月、四年，並定應執行刑為有期徒刑十三年四月在案。經核
被告甲○○仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
之情形而有繼續羈押必要，應自九十七年八月二日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
