【裁判字號】    97,聲,3261
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人因懲治盜匪條例等案件，經判決
    確定如附表所示，其中所犯附表編號2（聲請書誤植為附表
    編號1）所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款相符，依同條例第2條第2項前段規定視為已依同條
    第1項第3款規定減刑2分之1，惟因符合刑法第53條、第51條
    第5款規定，附表所列編號1與編號2之罪，有定其應執行刑
    之必要，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請裁定等
    語。
二、經查：
  (一)受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，經本院判處如附表所示
    之刑確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)按被告於為如附表所示違反懲治盜匪條例等犯行後，民國94
    年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1日施行，新刑法第
    2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。查，依受刑人行為時之修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，以修正前之規定
    較有利於受刑人。因此，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應適用修正前刑法，定其應執行之刑，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
