【裁判字號】    97,聲,3246
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（九十七年度執聲沒字第三九八
號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，前經本署檢察官指
    定保證金新臺幣一萬元，由乙○○繳納現金後，將被告停止
    羈押。茲該案件業經貴院臺中簡易庭以九十六年度簡字第七
    四九號刑事簡易判決判處拘役五十九日，業已確定，被告甲
    ○○逃匿未到場接受執行，自應將原繳納上開保證金沒入等
    語。
二、經查：被告甲○○前雖傳、拘不獲，但自九十七年七月二十
    七日起，已因違反毒品危害防制條例案件，在臺灣臺中監獄
    臺中分監執行，故被告已無逃匿之情形，聲請人得接續執行
    前開竊盜案件，並無沒入保證金之必要，爰予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
