【裁判字號】    97,中簡,1185
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
            子○○
            未○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第28901號），本院判決如下：
    主  文
卯○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
子○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
未○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據：
（一）關於被告卯○○及子○○部分：
  １、被告卯○○及子○○等二人於偵查中之自白。
  ２、被害人辛○○、癸○○、林世傑 (即壬○○之子)、午○
      ○、甲○○、丙○○、亥○○、申○○、丁○○、乙○○
      、寅○○、酉○○、巳○○等人於警詢中之指訴。
  ３、郵政國內匯款執據影本三紙 (被害人丙○○、寅○○、乙
      ○○匯款部分)、被告卯○○及子○○之上述郵局帳戶開
      戶資料及客戶歷史交易清單等。
（二）關於被告未○○部分：
  １、被告未○○之前開帳戶為不詳年籍之人充作向戌○○、己
      ○○、辛○○、戊○○、庚○○、蔡宜倫、丑○○及辰○
      ○等人詐欺之用之事實，有被害人己○○、戌○○、辛○
      ○、戊○○、庚○○、蔡宜倫、丑○○及辰○○等人於警
      詢中之指訴。
  ２、郵政國內匯款執據影本一紙 (被害人丑○○匯款部分)、
      被告未○○之前述郵局帳戶開戶資料及客戶歷史交易清單
      表，足見被告未○○所申請之上開郵局帳戶，確實供詐騙
      集團為詐騙之匯款帳戶。
  ３、被告未○○於偵查中自承：未曾將該帳戶之密碼告知他人
      。
  ４、若非被告未○○將密碼透露予取得帳戶之人知悉，應無由
      他人猜中密碼並藉以領取存款之可能。參以詐欺案件被害
      人係因受詐騙集團之詐術而同意匯款，倘詐騙集團係隨機
      取得被告未○○失竊或遺失之存摺及提款卡，衡情當無罔
      顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命
      被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳
      戶內之理。再者，衡諸常情，金融帳戶存摺及提款卡等物
      ，對於持有人而言，均係極為重要之物品，一般人均不可
      能將此類物品恣意放置在諸如機車置物箱等無法隨時掌控
      且極易曝露、遭竊之處所。是被告未○○所辯：存摺及提
      款卡等物均置放在機車置物箱而遺失等語，實與一般人之
      生活經驗相悖，不足採信。
三、新舊法比較：被告卯○○、子○○、未○○（下稱被告三人
    ）行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行，且按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條規定，以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十
    三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第三十三條第五款關於罰金數額之規定，由銀元一元
      以上，修正為新臺幣一千元以上，以百元計算之。本件就
      刑法第三百三十九條之規定，於上開增訂修正結果，罰金
      刑之最高額固無變更，最低額則由「銀元一元（即新臺幣
      三元）以上」，提高為「新臺幣一千元以上」。新舊法比
      較結果，以舊法有利於行為人，依現行刑法第二條第一項
      前段規定，應適用行為時法律即舊法之規定。
（二）法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：按現行刑法第二
      條第一項明文規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律。」惟此「法律變更」與法律修正之概念有
      別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質之
      更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有依
      上開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新舊
      法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適
      用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，
      適用現行、有效之裁判時法論處…況依刑法施行法第一條
      之一之立法說明，謂該條文第二項係「考量新修正之刑法
      施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
      問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項
      如上」等詞，顯見刑法施行法第一條之一第二項增訂後，
      自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「
      罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題，最高法
      院九十六年度臺上字第四一八五號判決意旨參照。故本件
      被告三人所涉犯之刑法第三百三十九條，揆諸上揭判決意
      旨，關於罰金刑提高標準部分，自應逕行適用刑法施行法
      第一條之一第一項、第二項前段。
（三）至刑法第三十條幫助犯之規定，於九十四年一月七日修正
      、九十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者
      ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
      得按正犯之刑減輕之。」，修正施行後之規定則為：「幫
      助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
      者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆
      諸本條之修正理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限
      制從屬形式」，並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯
      」修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助
      者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，而將條文文字
      修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。顯見修
      正前、後刑法第三十條關於幫助犯之規定，僅作文字修正
      ，並無有利、不利之情形，自無新舊法比較適用之問題，
      附此敘明（最高法院九十五年度臺上字第六○一六號判決
      參照）。
（四）刑法第四十七條規定：
      被告卯○○受有期徒刑之執行完畢，於五年內故意再犯有
      期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第四十七條或修正後
      第四十七條第一項之規定均構成累犯，即無有利或不利之
      情形，於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法
      之比較，應逕依修正後之刑法第四十七條第一項規定，論
      以累犯，最高法院九十五年度第八次、九十五年度第二十
      一次及九十七年度第一次刑事庭會議決議參照。
（五）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告三人行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十
      四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修
      正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按
      指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告三人行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
      一日，則本件被告三人行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
      百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段
      則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
      布施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第
      一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金
      罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
（六）又被告行為後，刑法第五十五條關於想像競合犯之規定雖
      已有修正，然新法第五十五條但書係科刑之限制，為法理
      之明文化，非屬法律變更（最高法院九十五年第八次刑庭
      會議決議參照），是此部分應無比較新舊法之必要，既然
      裁判時已在新法施行後，舊法本已失效，應逕行適用修正
      後之新法（最高法院九十五年度臺上字第六一五九號判決
      參照），併予指明。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。次按連續幫助與幫助連續原屬有別
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    言，僅有一次之犯罪行為（最高法院八十六年度臺上字第五
    六八○號、八十七年度臺上字第三八六五號判決參照）。本
    件被告三人交付帳戶予詐欺取財集團成員間所為之前開詐欺
    取財犯行，均各有犯意聯絡及行為分擔，固均各為共同正犯
    ，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫
    助」之情，則被告三人所為之前揭幫助詐欺取財犯行，當亦
    無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函
    亦同此見解），附此敘明。核被告三人所交付帳戶之人所屬
    之詐欺集團成年成員所為，係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。而被告三人提供自己帳戶予該姓名年籍不詳
    之成年人使用，其主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核被告三人所為，均係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第三十條第二項之規定減輕其刑。另被告三人均
    係以單一幫助行為，同時侵害多數被害人之財產法益，並觸
    犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，均應依刑法第
    五十五條規定，從一罪處斷，併予敘明。又被告卯○○前因
    恐嚇、搶奪及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑八月、十
    月、八月、一年二月，並定應執行刑有期徒刑三年二月，於
    九十三年十二月十日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告卯○○素
    行非佳，有前開前科表可考，被告三人均擅自提供金融機構
    帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行
    為殊屬不當，且本件被告三人所交付之帳戶，為詐騙集團所
    使用作為犯罪工具，導致戌○○等二十名被害人交付財物致
    生損害，被害人損失程度不輕，又迄今尚未與被害人和解，
    均值非難；但亦考量其犯罪之動機、手段、被告所得之利益
    亦薄及被告卯○○、子○○犯後坦承犯行，態度良好，另被
    告未○○否認犯罪，犯後態度不佳等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前
    ，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑
    二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十七條第一項
    、（修正前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修
    正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
