【裁判字號】    97,訴,1586
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    互易土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1586號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林益堂    律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求互易土地事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：…(二)
    訴訟標的及其原因事實。民事訴訟法第244條第1項第2款定
    有明文。又原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情
    形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未載明訴訟標的，經本院於民國97年6月25日
    、同年7月14日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，原告已
    於同年月17日收受上開裁定，惟迄今仍未補正，有本院民事
    科查詢簡答表附卷可證。爰依上開規定，逕予裁定駁回原告
    之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
