【裁判字號】    97,聲,3035
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第10047 號、97年度執聲字第2124號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」；最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。是被告於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪係於95年7 月1 日之前犯之者，應為新舊法之比較；而刑
    法第51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。另按「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」、「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科
    罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項
    規定。」；修正前刑法第41條第1 項及刑法施行法第3 條之
    1 第3 項分別定有明文。本件受刑人所犯如附表編號2 所示
    之詐欺罪係於94年1 月7 日之修正刑法施行前所犯，且受刑
    人所犯如附表所示之2 罪本均得易科罰金，則揆諸上開說明
    ，本件受刑人所應執行之有期徒刑未逾6 月，即得易科罰金
    。而依修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之
    折算標準，原以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算
    1 日，而刑法第41條第1 項前段修正後，則規定為以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，此因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較之必要，經比較新舊法結果，顯然修正前刑法所定
    折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金之
    折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有判決書2 件及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，揆之前揭說明，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法施行法第3 條之1 第
    3 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條
    第5 款，第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
