【裁判字號】    97,簡,14
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度簡字第14號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送而來（96年
度附民字第209號），本院於民國97年7月16日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十六年五月六日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體事項：
一、原告主張：
（一）被告於民國94年9月18日凌晨零時50分許，在臺中縣太平
      市○○路○段86號附近，基於普通傷害犯意，持扳手毆打
      原告胸部，致原告胸部受有瘀傷之傷害。原告依侵權行為
      之法律關係，請求被告賠償慰撫金新台幣（下同）20 萬
      元。原告高中畢業，甫退伍，原於加油站打工，目前無業
      ，無收入，名下無財產。
（二）聲明：被告應給付原告20萬元，及自起訴狀繕本送達被告
      之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，
      並以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、本院之判斷
（一）原告主張之事實，業據其舉刑事判決暨卷內資料為證。按
      當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
      同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項前
      段、第3項前段分別定有明文。本件被告經合法通知，未
      於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，
      依前開規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
      私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
      人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第
      184條第1項前段、第195條第1項前段分別定有明文。被告
      於上揭時地因故意毆傷原告，致原告受有前揭傷害，已如
      前述，原告所受傷害顯與被告所為侵權行為間有相當之因
      果關係，原告請求被告賠償其所受精神上之損害，於法並
      無不合。次按法院對於慰撫金之量定，應斟酌加害程度、
      兩造之身分地位經濟狀況等關係定之（最高法院51台上字
      第223號判例、74年度第9次民事庭會議決議參照）。本件
      原告遭被告故意毆打成傷，精神上自受有相當之痛苦。查
      原告陳明其高中畢業，甫退伍，原於加油站打工，目前無
      業，無收入，名下無財產；被告高職肄業，此有其個人基
      本資料在卷可憑，其未到庭陳明其職業、收入及名下財產
      等經濟狀況。又本院依職權調查結果，原告名下並無財產
      ，被告名下有一部汽車，此有本院稅務電子閘門資料查詢
      表附卷可稽（見本院卷第18至22頁）。本院審酌兩造前開
      身份、地位、經濟等情形，認原告所受非財產上損害，以
      10萬元為相當，是原告此部分之請求於此範圍內應予准許
      ，逾此範圍之請求無理由。
四、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償其所
    受非財產之損害，於10萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌日
    即96年5月6日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息之範圍內，為有理由，應予准許；逾此範圍之請求，為無
    理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，係
    所命給付金額未逾50萬元之判決，應依民事訴訟法第389條
    第1項第5款依職權宣告假執行。至原告敗訴部分，其假執行
    之聲請，因訴之駁回而失所依附，應併予駁回。
六、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
