【裁判字號】    97,交聲,847
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第847號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）九十七年二月一日所為之
裁決（中監違字第裁六○─一Ｓ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關【即交通部公路總局臺中區監理所】係以：異議
    人即受處分人甲○○（下稱受處分人）所有之車號Ｂ二─三
    一九九號自用小客車（下稱前開小客車），於民國九十六年
    三月十日十四時一分許，停放在臺南市○○路─三之收費停
    車處所，未依規定繳費，嗣經臺南市停管中心以書面通知受
    處分人於七日內補繳，受處分人逾期仍不繳納，臺南市交通
    處乃以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第五十六條第
    二項規定，於九十六年八月二十一日以南市交管字第一Ｓ0
    000000號之舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉
    發（下稱前開舉發通知單），並經原處分機關於九十七年二
    月一日依道路交通管理處罰條例第五十六條第二項，以中監
    違字第裁六○─一Ｓ0000000號裁決書（下稱前開裁
    決書）裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）三百元。
二、聲明異議意旨略以：受處分人雖曾於九十六年三月十日在臺
    南市○○路停車過，但離開時未曾見過停車繳費單，為此聲
    明異議等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於七日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處新臺幣三百元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十六條第二項固定有明文。惟按違反道路交通
    管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，亦為
    道路交通管理處罰條例第九十條前段所明定，揆諸其立法目
    的，旨在避免法律關係遲不確定致生法秩序不安定之結果，
    並同時保障人民權益。且法律之解釋，以可能之文義為其最
    大範圍，則上開條文，既明文規定主管機關必須「自行為成
    立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日」
    起算三個月內舉發，則所謂之「行為」係指違規行為日，而
    非主管機關所命「補繳期限終了日」甚明。經查，本件受處
    分人之前開小客車於前揭時地，在道路收費停車處所停車不
    依規定繳費之違規行為成立日期為九十六年三月十日，而臺
    南市政府（交通處）就前開違規行為之掣單舉發日期則為九
    十六年八月二十一日，此觀卷附前開舉發通知單甚明。則本
    件舉發機關之舉發日期與受處分人上開違規行為成立之日，
    二者相距顯已逾三個月，依前開規定，自不得舉發，原處分
    機關就不得為舉發之行為裁處罰鍰，於法不合，自有未洽。
    至於受處分人「未於通知期限內補繳停車費」之行為，係後
    來發生的另一逾期繳費事實，並非上述「行駛於應繳費之公
    路不依規定繳費」之事實，二者顯不相同，不容混為一談（
    此觀諸卷附前開裁決書亦載明本件違規時間為九十六年三月
    十日，而非舉發機關嗣向受處分人催繳補費之日期甚明）。
    則縱舉發機關以口頭或書函催促車主補繳費用，亦無從不因
    此而延長前揭道路交通管理處罰條例所定之法定舉發時效限
    制，亦非可據以變更前開小客車違反作為義務漏未繳費之交
    通違規行為認定時點，否則豈非容許行政機關憑藉催繳費用
    之名，而使舉發期限不斷延後，反而造成違規事實處於長期
    不確定之狀態，寧非立法之本意所在。從而，本件異議為有
    理由，原處分應予撤銷，並另為受處分人不罰之諭知，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
