【裁判字號】    97,中簡,2121
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄14號2.
                    現另案在臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8262號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    曾因違反毒品危害防制條例，經本院以96年度訴字第1166號
    判處有期徒刑11月確定，後因本院以96年度聲減字第1946號
    裁定減刑為有期徒刑5月又15日確定，於96年8月9日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案前案紀錄表可稽，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，此部分應依刑法第
    47  條第1項規定加重其刑。被告所犯2次竊盜犯行，犯意各
    別，且受害之對象亦不同，應分論併罰。爰審酌被告已有毒
    品、竊盜等前科，仍不知悔改，犯罪動機為購買毒品，事後
    坦承上情，其犯罪手段平和，情節不重，等一切情狀，量處
    以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
