【裁判字號】    97,補,1023
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1023號
原      告  暢德股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  長江機電技術顧問有限公司
法定代理人  丙○○
                      共同送達.
上列原告與被告臺中市政府間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的，原告暢德股份有限公司第一項聲明金
額為新台幣902,528元，應徵第一審裁判費新臺幣9,910元；第二
項聲明部分依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一審裁
判費新台幣3,000元，二項合計新台幣12,910元；原告長江機電
技術顧問有限公司聲明部分依民事訴訟法第77條之14第1項規定
，應徵第一審裁判費新台幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內如數補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
