【裁判字號】    97,撤緩,124
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（九十六年度中簡字第二二七０
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以九十
    六年度中簡字第二二七０號判決判處有期徒刑六月，緩刑二
    年，並於民國九十六年九月三日確定；惟受刑人於緩刑期前
    之九十六年五月二十二日因犯強盜案件，經本院以九十七年
    度訴字第一一七六號判決判處有期徒刑七年，並於九十七年
    六月三十日確定在案。因認受刑人於緩刑前故意犯他罪，於
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑宣告，而聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
