【裁判字號】    97,重訴,207
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度重訴字第207號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年7月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十七年七月十日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○與同案被告乙○○（業與原告成立和
    解在案）基於意圖為自己不法之所有之概括犯意聯絡，明知
    前開爭取歐洲南斯拉夫駐臺經貿辦事處代理權一事，並無須
    金融機構開立存款證明，竟於民國91年5月30日，在臺中市
    丙○○住處，佯以須辦理存款證明為由，向原告詐借新台幣
    （下同）2百萬元，並交付被告甲○○所交付發票人為鄒開
    蓮之面額為美金20萬元之美金支票給丙○○為擔保，以取信
    於原告，致原告不疑有他，如數交付。同年6月下旬，乙○
    ○與甲○○再向丙○○表示，佯以須辦理存款證明，仍不足
    300萬元，向原告再借300萬元，原告仍不疑有詐，向友人林
    香蘭借得300萬元如數交付被告乙○○，被告乙○○並交付
    發票人為鄒開蓮之面額為美金16萬元之美金支票給原告為擔
    保，並保證存款證明辦妥後將500萬元一次返還，因久未返
    還，原告幾經催討無著，將前開美金支票提示付款，其中面
    額為美金20萬元之美金支票遭銀行以存款不足退票，面額美
    金16萬元之美金支票則遭銀行以金額書寫錯誤退票，原告再
    向被告甲○○與乙○○催討，均遭被告乙○○與甲○○2人
    以各種理由搪塞，原告至此方知受騙，故依據侵權行為之法
    律關係請求被告甲○○賠償所詐騙之300萬元等語，並聲明
    ：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業與本院所調閱之96年度易緝字第583號
    刑事全案卷宗查核無誤，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供審酌，本院依
    調查之結果，堪認為原告主張之事實為真正。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，民法第
    184條第1項、第185條第1項前段定有明文。又損害賠償之債
    ，以有損害之發生及有責任原因之事實，且二者之間，須有
    相當因果關係為成立要件。詐欺屬侵權行為，受害人如受有
    損害，即便於撤銷被詐欺所為之意思表思前，亦可請求損害
    賠償，故因詐欺使人受有損害，而詐欺與損害兩者間有因果
    關係時，詐欺行為人對於被害人因此所受之損害，自負損害
    賠償責任，如係二人以上共同為詐欺之行為，並應連帶負損
    害賠償責任。本件被告甲○○與同案被告乙○○以辦理存款
    證明為由之方式詐騙原告，使原告受騙陸續交付款項300萬
    元，原告所受交付300萬元之損失與被告甲○○、乙○○之
    詐騙間有因果關係，被告之行為自應成立侵權行為，並就原
    告所受300萬元之損害，負連帶賠償責任。從而，原告依侵
    權行為之法律關係，請求被告賠償300萬，及起訴狀繕本送
    達被告翌日（即97年7月10日）起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息，並無不合，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
