【裁判字號】    97,交訴,56
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第99
0號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實
一、甲○○以駕駛營業用自小客車載客為業，為從事業務之人，
    其於民國96年11月16日17時40分許，駕駛車牌號碼942-MG號
    營業用自小客車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向行駛
    ，行經臺中市○○區○○路與內江街口時，原應注意汽車行
    駛時，駕駛人應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時天候晴、日間自然光、乾燥柏油路面、路面
    無缺陷，無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，適有
    乙○○騎乘車牌號碼OBH-375號重型機車，沿同路外側慢車
    道在前方同方向直行至該路口欲左轉時，甲○○見乙○○在
    前方欲左轉，竟仍冒然駕駛前開營業用自小客車前行，不慎
    自後車頭追撞乙○○所騎乘之前開重型機車車尾，乙○○因
    遭撞重心不穩而人車倒地，並因此受有雙上肢擦傷、下背挫
    傷等傷害（業務過失傷害部分業經告訴人乙○○撤回告訴，
    另經本院判決公訴不受理），甲○○肇事後，雖停車查看（
    未下車），惟基於逃逸之故意，未待警方前來處理，亦未留
    下聯絡之方式，隨即駛離現場逃逸。嗣路人記下甲○○之車
    號，經員警查證後始知悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
      理      由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並據證人乙○
    ○於警詢、檢察官偵查中證述明確，復有中國醫藥大學附設
    醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、臺中市○○○○○道路交通事故肇
    事逃逸追查表、車輛查詢－基本資料詳細畫面各一份、照片
    十張等附卷可稽，被告自白核與事實相符，事證明確，其肇
    事逃逸犯行堪以認定。
二、被告駕車肇事，未將告訴人乙○○送醫，亦未留在現場等候
    警方處理，且未留下姓名住址予告訴人，竟駕車逕行離去。
    核其所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具
    致人受傷逃逸罪。爰審酌被告並無前科、素行尚佳，被告於
    肇事後，曾經停車查看告訴人之情況，且告訴人所受傷勢非
    重，犯罪情節尚非重大，復與告訴人達成和解，且犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致
    犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此次科刑
    教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。惟
    為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤
    銷，且導正其行為與法治之觀念，爰均併宣告其於緩刑期間
    內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小
    時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，
    應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法
    治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條第一項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
