【裁判字號】    97,自,22
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度自字第22號
自  訴  人  勇建開發股份有限公司
兼代表  人  乙○○
前二人共同
自訴代理人  甘龍強律師
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴駁回。
    理    由
一、自訴意旨如刑事自訴狀所載（如附件），另補充：被告於民
    國九十七年三月十四日上午十時四十分許，無故侵入自訴人
    勇建開發股份有限公司（下稱勇建公司）位於臺中市○○區
    ○○街五十巷二十三號屬建築物之辦公室，該部分自訴人係
    勇建公司（下稱犯罪事實一）；另被告於九十七年四月十二
    日十三時許，於自訴人勇建公司位於臺中市○○區○○路一
    八一巷十七至二十七號所興建之「光翼社區」外，及臺中市
    西屯區○○街五十巷二十三號自訴人勇建司之辦公室門外，
    以散發傳單之方式，侵害自訴人勇建公司及代表人乙○○之
    名譽（下稱犯罪事實二），因認被告就犯罪事實一部分，涉
    犯刑法第三百零六條無故侵入建築物罪（此部分自訴人為勇
    建公司），就犯罪事實二部分，涉犯同法第三百十條第一項
    之誹謗罪嫌（此部分自訴人為勇建公司及乙○○）。
二、按法院或受命法官於自訴案件第一次審判期日前訊問自訴人
    、被告及調查證據後，其訊問及調查結果，如認為案件有刑
    事訴訟法第二百五十二條至第二百五十四條之情形者，得以
    裁定駁回其自訴，同法第三百二十六條第三項定有明文。另
    刑事訴訟法第三百七十六條所規定之案件，檢察官參酌刑法
    第五十七條所列事項，認為以不起訴為適當者，得為不起訴
    之處分，刑事訴訟法第二百五十三條亦有明文。
三、本件自訴人所指之犯行，固據被告於本院調查時坦承在卷（
    本院卷第五十七頁，五十八頁反面），復有自訴人所提出之
    臺中市建築施工損鄰爭議處理要點、複丈成果圖影本、臺灣
    省建築師公會臺中市辦事處鄰房現況鑑定報告書影本、收據
    影本、臺中市政府函影本、調解通知書影本、處分書影本、
    判決書影本及傳單影本各乙份在卷可參（本院卷第六頁至第
    四十一頁），足證被告上揭自白應與事實相符，足堪認定。
四、按刑法第三百零六條之罪，其法定刑為「一年以下有期徒刑
    、拘役或三百元以下罰金。」；同法第三百十條第一項之誹
    謗罪，其法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金。」，均屬刑事訴訟法第三百七十六條第一項第一款之
    案件，另衡之本件被告所為，就無故侵入建築物部分，其僅
    侵入自訴人勇建公司之監督範圍，並未進入董事長辦公室，
    業據自訴代理人自承在卷（卷五十八頁反面）；另就誹謗罪
    部分，自訴人均未舉證被告究發送傳單數量之實際多少？及
    造成何等名譽損害，故本院認被告行為所造成之損害非鉅，
    違反義務之程度亦非高；再被告與自訴人公司存有糾紛，既
    經法院裁判確定，被告應理智處理，而不該一方面放棄體制
    內之上訴救濟途徑，他方面卻循體制外之路線而為本件犯行
    ，其上揭恣意侵入他人建築物，嗣並以發送傳單方式表明其
    內心不滿之行為，其手段甚值非難，但本院審酌被告不諳法
    律，對法律概念如民事舉證責任、民事送鑑定應由何人舉證
    ？何人先付費等技術操作不甚瞭解，致其於民事案件中遭判
    決原告之訴駁回確定，乃基於不滿情緒為上揭行為，其行為
    雖值非難，但其主觀犯意、惡性究非十分重大，動機亦值憐
    憫；又就被告生活狀況及犯罪時所受刺激以觀，由被告所檢
    附之照片（本院卷第六十四至八十三頁），其居住房子確實
    遭受損壞，生活狀況不佳，堪以認定；至於損壞原因是否可
    歸責於自訴人？究非本院於本件所能認定，然被告主觀上既
    係對於其房屋遭損壞所致，衡之常情，房屋遭受損害，所受
    刺激程度必定不淺。準此，本件認自訴人所指被告犯行雖有
    所據，但本院參酌被告所涉刑法第三百零六條及第三百十條
    第一項之罪，其法定最重本刑均僅為有期徒刑一年，均屬輕
    罪，且本院綜合審酌上揭刑法第五十七條所定事項，認本件
    確有刑事訴訟法第二百五十三條之情形，依首開法條說明，
    爰裁定駁回自訴人之自訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十六條第三項、第二百五十
三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                     法  官  丁智慧
                                     法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
