【裁判字號】    97,聲,1591
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1591號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
                      3段3-.
            乙○○
                      巷9號
            甲○○
                      5樓
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其因本院96年度執全字第46
15號假扣押強制執行事件所受損害，對聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵鈞院96年度裁全字第10255號民事裁定，為擔保相對人因
    假扣押所受之損害，而以鈞院96年度存字第5883號提存事件
    ，提存中央政府建設公債89年度甲類第2期債券新台幣10,00
    0元，並以鈞路96年度執全字第4615號執行在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行，爰聲請鈞院通知相對人於一定期間內
    行使權利等語。
三、查聲請人上開主張，業據提出假扣押裁定及提存書影本為證
    ，並經本院依職權調取本院96年度裁全字第10255號、96年
    度執全字第4615號民事案卷查核屬實。是聲請人聲請本院通
    知相對人於一定期間內就所受擔保利益行使權利，並向本院
    提出行使權利之證明，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
