【裁判字號】    97,簡,797
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第797號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第25781號），由本院以97年度訴字第174號以協商程序而為判決
後，因檢察官不服向臺灣高等法院臺中分院提起上訴，經臺灣高
等法院臺中分院以97年度上訴字第1214號判決發回本院更審，茲
因本院合議庭因本件有刑事訴訟法第449條第2項所定之情刑，宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，更為
判決如下：
    主    文
乙○○共同改動表外之線路竊電，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同改動表外之線路竊電，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及論罪科刑
    所應適用之法條，除起訴書（如附件）中關於乙○○否認犯
    罪及其辯解部分不予引用外，餘均與起訴書之記載相同，並
    經被告2人於民國97年4月8日本院準備程序中坦承不諱，互
    核相符，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，電業法第106
    條第2款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
