【裁判字號】    97,中簡,1507
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第九七一號）及移送併辦（九十七年度偵字第二七一一
、八二七九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第五行關於「售予」之記載
    ，應補充為「在臺中市西屯區○○○路上之澄清綜合醫院中
    港分院附近，售予」，及第七至十一行關於「於九十六年十
    一月五日二十一時四十五分許，撥打電話給乙○○，佯稱網
    路購物之資料遭駭客入侵，付款方式改為分期付款須操作提
    款機才能取消，使乙○○陷於錯誤，於同日二十二時三十分
    許，在板橋市○○街二七八號之溪崑郵局，利用自動櫃員機
    匯款二萬九千九百八十九元至上開帳戶內。旋遭人提領。嗣
    乙○○察覺」之記載，應更正為「接續於九十六年十一月五
    日下午六時許、同日晚間九時四十五分許及同日晚間某時，
    分別撥打電話給江駿逸、乙○○、徐瑩烜，向江駿逸、乙○
    ○佯稱網路購物之資料遭駭客入侵，付款方式改為分期付款
    須操作提款機才能取消，及向徐瑩烜佯稱網路購物交易有問
    題導致重複扣款，須持金融卡至提款機做訊息確認，使江駿
    逸、乙○○、徐瑩烜均陷於錯誤，致江駿逸接續利用第一商
    業銀行之自動櫃員機，於同日晚間八時二十七分二十六秒匯
    款一萬三千元、於同日晚間八時二十九分十六秒匯款一千元
    至上開帳戶，並致乙○○於同日晚間十時三十分許，在臺北
    縣板橋市○○街二七八號之溪崑郵局，利用自動櫃員機匯款
    二萬九千九百八十九元至上開帳戶，且致徐瑩烜於同日晚間
    十一時二十八分二十五秒，在新竹市○○路四七一號之西門
    郵局，利用自動櫃員機匯款三千九百八十三元至上開帳戶，
    旋均遭人提領。嗣江駿逸、乙○○、徐瑩恒察覺」；暨證據
    並所犯法條欄一、第一至二行關於「並有被害人乙○○於警
    詢中之指訴，復有」之記載，應補充為「並有被害人江駿逸
    、乙○○、徐瑩烜於警詢中之指訴，復有第一銀行自動櫃員
    機交易明細二紙、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表
    一紙、」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
