【裁判字號】    97,婚,667
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第667號
原      告  甲○○
上列原告請求與被告乙○○履行同居事件，原告應於收受本裁定
之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應徵裁判費新台幣三千元。
二、查報被告乙○○大陸地區戶政資料及大陸地區之真正住所或
    居所。
三、被告乙○○之大陸常住人口登記卡及居民身分證。
四、被告乙○○之入出國證明書。
五、陳明兩造預定同居之住所是否在戶籍地南投縣，若在南投縣
    則本院無管轄權，原告得不向本院繳交裁判費，而撤回本訴
    ，逕向臺灣南投地方法院起訴，以免本院裁定移轉管轄，曠
    日費時。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
