【裁判字號】    97,訴,1573
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1573號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張皓帆律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬零壹佰貳拾元，及自民國97年3
月14日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元，由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：其於民國89年8月10日就被告與訴外人荷蘭銀行
    股份有限公司（以下稱荷蘭銀行）所簽訂新臺幣（下同）
    100萬元借款契約擔任被告之保證人。96年11月間原告經荷
    蘭銀行通知被告已積欠本息67,000元，如未履約將視為全部
    到期，原告即於96年11月15日代被告清償67,000元。惟被告
    嗣後仍未繼續履行分期清償責任，迄至97年3月間，荷蘭銀
    行再度向原告表示全部債務視為到期，原告遂與荷蘭銀行協
    議，將被告積欠之本金、利息、違約金、訴訟費用等以683,
    120元一次清償完畢。而原告既已向債權人荷蘭銀行為清償
    ，則荷蘭銀行對被告之債權，在該清償之限度內即移轉予原
    告。為此，爰依民法第749條保證人代位權之法律關係提起
    本件訴訟，並聲明如主文第一、二項所示。
二、被告對原告之請求，於言詞辯論期日為認諾。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。經查：被告於97年7月23日言詞辯論時，對原告
    依保證人代位權所為之請求為認諾，依前揭規定，本院自應
    本於被告之認諾為其敗訴之判決。從而原告請求被告應給付
    原告750,120元，及自97年3月14日起至清償日止按週年利率
    百分之五計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
四、次按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389條第1項第1款亦有明定。本件既係本於被
    告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用計8,260元，應由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法第78條、第
    389條第1項第1款。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
