【裁判字號】    97,聲,1766
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1766號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第2499號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
參拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人即供擔保人前依臺灣臺中地方法院97
    年度裁全字第4231號假扣押裁定，為供擔保提存（本院97年
    度存字第2499號）新台幣（下同）31萬元，業經受擔保利益
    人即相對人同意取回聲請人所提存之擔保金，爰聲請返還上
    開擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。經查：
    聲請人主張之事實，業據其提出提存書、相對人出具之同意
    書及印鑑證明各一份為證，並經本院調閱前述提存卷宗，查
    核無誤，自可信為真實。故聲請人聲請返還提存之擔保金，
    合於上開規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月   31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
