【裁判字號】    97,聲減,715
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度聲減字第715號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯重利罪，經本院於94年12月5日以94年
    度重訴字第1680號判處有期徒刑1年，並於96年11月29日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪期間，在民國96年4月24日以前
    ，所犯之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、刑法第2條第1項、
    修正前刑法第41條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
