【裁判字號】    97,訴,2570
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2228號、第2601號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第852號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月7日釋放，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3176
    號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意：
(一)、於97年2月23日晚上9時許，在臺中市○區○○路237號6樓之
    5住處，將海洛因粉末摻水置入針筒後注射血管之方式，施
    用海洛因1次。嗣於97年2月26日21時10分許，因其為施用毒
    品之列管人口，為警通知並自願接受採尿送驗，結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
(二)、於97年3月8日晚上6、7時許，在上開住處，以相同方式，施
    用海洛因1次。嗣於97年3月11日18時40分許，為警持臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官所核發之強制採尿許可書，在臺中
    市警察局第三分局接受採尿檢驗後，結果呈可待因、嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，而被告於97年
    2月26日及97年3月11日，經警採尿送驗，發現其尿液中確呈
    可待因及嗎啡陽性反應，有臺中市警察局第三分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院尿液檢
    驗報告各2紙在卷可稽（警卷A第3頁、第6頁；警卷B第6頁、
    第7頁），是其有施用第一級毒品海洛因之事實，應可確信
    。又被告於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第852號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月7日釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3176號
    為不起訴處分確定之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    本件事證已明，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    施用第一級毒品之犯行足堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪。其持有第一級毒品海洛因，嗣進而施用之，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，故態復萌，再予施用
    毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，並審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第十五庭    法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
