【裁判字號】    97,訴,2654
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2654號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2745號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院以八十三年度訴字第三○二八號、八十四年度易字三
    九八號，分別判處有期徒刑三年、五月，應執行有期徒刑三
    年二月確定，經入監執行後獲假釋出監；又因違反麻醉藥品
    管理條例、肅清煙毒條例案件，經本院八十六年度訴字第二
    六七號分別判處有期徒刑三月、三年一月，應執行有期徒刑
    三年二月確定，並因而撤銷前案假釋執行殘刑及接續執行，
    復獲假釋出監；再因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例
    案件，經本院八十六年度訴字第一○六四號判處有期徒刑二
    月、三年六月，應執行有期徒刑三年六月確定，復撤銷假釋
    執行殘刑。上開案件經接續執行，嗣因減刑於民國九十六年
    七月十六日執行完畢。其前因施用毒品案件，經依本院裁定
    送強制戒治，於九十三年二月十六日期滿執行完畢。詎仍不
    知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年四月二十日中午，在臺中縣大安鄉○○路一八五巷六號
    住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十七年四月二十三日十五時許，在臺中縣梧棲鎮○○路
    與大仁路口，因另涉竊盜案件為警查獲，經其同意採集尿液
    送驗，因而查獲前情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
    查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理條例等案件，經本院以八十三年度訴字第三○二八號
    、八十四年度易字三九八號，分別判處有期徒刑三年、五月
    ，應執行有期徒刑三年二月確定，經入監執行後獲假釋出監
    ；又因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例案件，經本院
    八十六年度訴字第二六七號分別判處有期徒刑三月、三年一
    月，應執行有期徒刑三年二月確定，並因而撤銷前案假釋執
    行殘刑及接續執行，復獲假釋出監；再因違反麻醉藥品管理
    條例、肅清煙毒條例案件，經本院八十六年度訴字第一○六
    四號判處有期徒刑二月、三年六月，應執行有期徒刑三年六
    月確定，復撤銷假釋執行殘刑。上開案件經接續執行，嗣因
    減刑於民國九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例之犯罪前
    科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
    ，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
