【裁判字號】    97,聲繼,36
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第36號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人檢具之匯票已到期（匯票日期為九十二年十二月二十
    三日，面額為新台幣一百三十五元）本件聲明事件應徵裁判
    費新臺幣一千元。
二、被繼承人與聲明人間『書信往來』及可明確辨識兩造之『合
    照照片』資料。
三、被繼承人『探親照片』、『探親時間』及『祖譜』資料。
四、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
五、聲明人來台資料、照片。
六、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
七、符合繼承人身分之證明文件（大陸地區戶籍資料）。前揭身
    分證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證（財團法人海峽交流基金會）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
