【裁判字號】    96,訴,2540
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2540號
聲  請  人  葉玉英
代  理  人  陳惠伶律師
相  對  人  甲○○
            財團法人私立靜宜大學
上  一  人
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請代相對人甲○○（即本案原告）承擔訴訟事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○（即本案原告）與財團法
    人私立靜宜大學（即本案被告）間請求返還土地等訴訟現於
    本院繫屬中，玆因聲請人已向相對人甲○○買受坐落台中縣
    沙鹿鎮○○○段北勢坑小段142-9地號土地（下稱系爭土地
    ），並已辦理所有權移轉登記完畢，爰依民事訴訟法第254
    條之規定，聲請代相對人甲○○承擔訴訟等語。
二、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟，民事訴訟法第254條第1項固定有明文，惟依此條項規
    定可知，受移轉之第三人須經兩造同意，始得向法院聲請代
    當事人承擔訴訟。查相對人甲○○（即本案原告）本於系爭
    土地所有權人地位，起訴請求被告拆除地上物，交還土地，
    並返還所獲得相當於土地租金之不當得利，縱其於訴訟繫屬
    中，將為訴訟標的之系爭土地所有權移轉於聲請人，並由聲
    請人具狀聲請代相對人甲○○承擔訴訟，然聲請人僅提出甲
    ○○出具之同意書，表示甲○○已同意由聲請人代其承擔訴
    訟，卻未見其提出相對人財團法人私立靜宜大學亦同意其承
    擔訴訟之資料，是聲請人所為代相對人甲○○承擔訴訟之聲
    請，於法尚有未合，難以准許，應裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
