【裁判字號】    97,聲,3239
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩
字第2771號、97年度執聲字第2291號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦壹套（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠各壹個）、色情影
片光碟壹片、手開統一發票參拾柒張，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項
    規定，以96年度偵字第13431號為緩起訴處分，於民國（下
    同）96年7月9日確定，97年7月8日緩起訴期滿未被撤銷；而
    扣案之電腦1套（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠各1個）、色情
    影片光碟1片、手開統一發票37張，係被告所有供犯罪所用
    之物。按刑事訴訟法第259條之1規定：「檢察官依第253條
    或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收。」爰依上述規定，單獨聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查：被告因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第13431號為緩起訴處分，於96年7月9日
    確定，並於97年7月8日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官96年度偵字第13431號緩起訴處分書
    及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書附卷可稽；又被告因本案經警查獲時，扣得其所有供犯罪
    所用之電腦1套（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠各1個）、色情
    影片光碟1片、手開統一發票37張（見96年度保管字第3298
    號扣押物品清單），依上開規定，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
