【裁判字號】    97,他,19
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度他字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王素玲  律師
被      告  紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖瑞鍠  律師
            吳光陸  律師
上列當事人間請求給付保險金事件（97年度保險字第10號），原
告聲請訴訟救助，經本院裁定准予訴訟救助（97年度救字第22號
），因該訴訟事件已經終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟零陸拾柒元，並應自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費
    用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用
    額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時
    墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息
    。另按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之
    。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立
    之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3分之2，民
    事訴訟法第84條第1項、第2項定有明文。
二、本件原告與被告間請求給付保險金事件（本院97年度保險字
    第10號），原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第22號
    裁定准予訴訟救助。而該請求給付保險金事件，業經兩造於
    民國97年7月17日和解而告終結，是其起訴之訴訟費用即應
    由原告負擔，依首揭規定，本院自應依職權裁定訴訟費用，
    並向應負擔訴訟費用之原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告原應負擔之訴訟費用為第一審裁判
    費新臺幣（下同）3,200元（按原告更正後之聲明，係請求
    被告給付保險金為300,000元，依民事訴訟法第77條之13規
    定，應徵第一審裁判費3,200元）。惟如前所述，依民事訴
    訟法第84條第2項規定，和解成立者，當事人得於成立之日
    起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3分之2；而原告
    請求保險金事件，係因和解而終結，原告雖應負擔第1審裁
    判費，然其亦有得向法院請求退還所繳裁判費3分之2之權利
    ，是原告所應負擔之裁判費應僅為第1審裁判費之3分之1而
    已，其金額應為1,067元（計算式：3,200元÷3＝1,067元，
    元以下四捨五入），及自本裁定送達之翌日起至清償日止，
    加給按週年利率百分之5計算之利息。爰依首揭規定確定為
    如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
