【裁判字號】    97,中簡,1959
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    來臺旅行證.
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號：97年度偵字第11260號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○係大陸地區女子，其為非法進入臺灣地區工作，竟與
    傅嘉裕（業於民國95年2月17日死亡，經臺灣臺中地檢署檢
    察官以97年度偵字第11260號為不起訴處分）及真實姓名年
    籍不詳綽號「大哥」之大陸地區成年男子，共同基於行使使
    公務員登載不實之公文書之概括犯意聯絡，先於92年3月初
    某日，給付人民幣35,000元予上揭綽號「大哥」之大陸地區
    成年男子，由其介紹甲○○與傅嘉裕認識，約定甲○○與傅
    嘉裕以假結婚之方式入境臺灣地區。之後由上揭綽號「大哥
    」之大陸地區成年男子打點在大陸地區辦理假結婚之一切事
    務。甲○○明知其與傅嘉裕並無結婚之真意，亦未曾舉行結
    婚儀式或宴請親友，雙方所締結者為不實之婚姻之情形下，
    竟先於92年3月26日與無結婚真意之傅嘉裕在大陸地區福建
    省福州市公證處申請辦理結婚登記，並取得該市公證處核發
    之結婚證明書後，次於同年4月10日，由傅嘉裕持上開結婚
    公證書向財團法人海峽交流基金會辦理認證，而取得該基金
    會所核發之認證文書，再於同年月22日，由傅嘉裕檢附上述
    文件，前往高雄縣林園鄉戶政事務所，填具結婚登記申請書
    ，申請辦理結婚之戶籍登記，致使不知情之承辦戶籍登記業
    務之該管公務員將此一結婚不實事項登載於其職務上所掌之
    戶籍登記簿等公文書上，並據以核發登記有甲○○與傅嘉裕
    結婚之不實事項之戶籍謄本，及更換發給薛嘉裕註記有甲○
    ○為配偶之國民身分證，足以生損害於戶政機關對戶籍管理
    之正確性。復於同年4月25日，由傅嘉裕至高雄縣警察局林
    園分局港埠派出所，以配偶來臺探親名義，填寫不實之「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」，並行使上開戶籍謄本及
    國民身分證等公務員登載不實公文書，致使該所不知情之承
    辦公務員將甲○○與傅嘉裕為夫妻關係之不實事項登載於其
    職務上所掌該保證書「對保或證明機關（構）簽註意見欄」
    之公文書上，足以生損害於警政機關對於轄區居民管理之正
    確性。傅嘉裕取得前述戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書等文件後，於同年4月29日，至內政部警政署入出
    境管理局（96年1月2日改制為內政部入出國及移民署，以下
    仍依行為時之編制稱入出境管理局），填載內容不實之「大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，並檢具而行使前
    述大陸地區人民進入臺灣地區保證書、戶籍謄本等使公務員
    登載不實之公文書等，申請甲○○來臺探親，該管之境管局
    承辦人員實質審核後，未能發現前開假結婚之事實，乃誤於
    92年5月5日（聲請簡易判決處刑書誤載為5月1日）製作並核
    發許可證號為000000000號之「中華民國臺灣地區旅行證」
    予甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為傅嘉裕），傅嘉裕即
    將之寄給在大陸地區等候之甲○○，使甲○○得於92年6月4
    日，以配偶探親名義，非法進入臺灣地區。嗣於97年3月31
    日，甲○○因前往內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊
    臺中市專勤隊辦理返鄉手續時，經承辦人員清查資料後，始
    循線查悉上情。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附之大陸地區福建省福州市公證處核發之（2003）榕公證
    內民字第4023號結婚證明書影本、財團法人海峽交流基金會
    核發之（92）南核字第018600號認證文書影本、戶籍謄本影
    本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書影本、旅行證影本、旅客入出境
    紀錄表等。
三、新舊法比較之說明：
    刑法業於94年2月2日經修正公布，並於95年7月1日起施行，
    被告於行為後，法律已有變更。且按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，茲就與
    本案適用有關之條文，比較說明如下：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，其立法理由旨在排除
    陰謀、預備共同正犯之成立，對於著手後，共同實行犯罪構
    成要件行為者，修正前後規定均認應論以共同正犯，並無歧
    異，故不論依修正前後規定，本件被告、傅嘉裕、真實姓名
    、年籍均不詳，綽號「大哥」之大陸地區成年男子，均構成
    共同正犯，對被告而言，新法並無較有利於被告之情形，依
    刑法第2條第1項前段規定，應逕適用被告行為時即修正前刑
    法第28條之規定。
  (二)被告所為多次行使使公務員登載不實公文書之犯行，依修正
    前刑法之規定，係構成連續犯，而新修正刑法已刪除第56條
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依修正前刑法
    第56條規定，基於概括犯意所觸犯同一罪名之數行為，在法
    律上評價為一罪，而修正刪除刑法第56條之規定後，該數行
    為即依數罪併罰之規定分論併罰，則依新修正刑法第2條第1
    項規定，比較新、舊法結果，修正刪除後之規定並無較有利
    於被告之情形，故本件仍應適用被告行為時得論以連續犯之
    規定論處。
  (三)修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：
    一元以上」不同。比較新、舊法結果，新法並無較有利於被
    告之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於刑法第
    216條、第214條之行使使公務員登載不實之公文書罪之法定
    刑中關於罰金刑部分，自應適用被告行為時之法律即修正前
    刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (四)修正前刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下《按：業經修正前罰金鍰
    提高標準條例第2條提高一百倍》折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」；修正後刑法第41條第1項則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，上開法律
    既有變更，經比較新、舊法之結果，新法並無較有利於被告
    之情形，故應適用被告行為時之規定諭知易科罰金之折算標
    準。
四、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告所為上開明知為不實之事項而使
    公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○本身即為大陸地區
    人民，而為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪所規定「使
    」非法進入臺灣地區之對象即「行為客體」，自不能另成為
    該罪之「行為主體」，無從以該罪名相繩，聲請簡易判決處
    刑書所附錄臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    之規定，應屬贅引，附此敘明。被告與同案共犯傅嘉裕、綽
    號「大哥」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實文
    書之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之
    犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論
    以一罪，並加重其刑。
  (二)次按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ；若所為聲明或申報之事項，公務員尚須為實質之審查，以
    判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使
    公務員登載不實（最高法院73年度台上字第1710號判例參照
    ）。次按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地
    區，為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項所明
    定。其次，主管機關內政部依同條例第10條第3項授權，訂
    有「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」，該許可辦法對
    大陸地區人民申請入境之資格條件、申請入境目的、檢具文
    件及驗證程式、受理核轉機構、保證人資格及對保程式、不
    予准許事由及人數限制、入境停留期間及延長次數、入境時
    （如備妥回程機票、代保管證件）及入境後（如向警察機關
    登記）應遵守之相關規定均有詳細之規定。依上開規定觀之
    ，主管機關就申請大陸地區人民入境之事由是否屬實，應為
    實質審核始決定是否核發，並非一經申請，該管公務員即有
    登載核發之義務。從而，同案共犯傅嘉裕以被告欲來臺探親
    之名義，填載「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」
    及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，並以上開不實之
    戶籍登記資料，據以向內政部警政署入出境管理局申請許可
    被告入境，入出境管理局應為實質之審核，如發覺有通謀虛
    偽結婚之情形，得不予核准該大陸地區人民進入臺灣地區，
    足認入出境管理局依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10
    條第3項及內政部發布之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦
    法相關規定，對大陸地區人民進入臺灣地區之申請事項，有
    實質審查之准駁權限，顯非被告一經提出申請，入出境管理
    局即有登載核發之義務。揆諸前揭判例意旨，此部分即與刑
    法第214條之構成要件有間，是被告此部分所為，無從併以
    刑法第216條、第214條之刑責相繩，併予敘明。
  (三)爰審酌被告係大陸地區女子，其與同案共犯傅嘉裕等人共同
    為本件假結婚行為，藉以不正當手法非法進入臺灣地區，對
    於我國國境安全管理及境內治安與社會秩序之維護，已然造
    成一定程度之危害，惟念及其犯罪手段尚稱平和，且於犯後
    坦承犯行之態度尚稱良好，暨其素行、智識程度及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (四)又查，本件被告犯罪時間係在中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定減刑基準點（96年4月24日）之前，合於該條例所定
    減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減
    其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其業已坦承犯行，深具悔意，
    且離鄉背井，其情可憫，信經此偵審教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。（按刑法第74條緩刑之規定於被告行為後雖經修
    正施行，而依最高院法95年第8次刑事庭會議決議「犯罪在
    新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條
    之規定。」是本件關於緩刑即應適用修正後刑法第74條規定
    論之）
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第28條（修正前）、第56條（修正前）、第
    216條、第214條、第41條第1項前段（修正前）、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（修正刪除前），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
