【裁判字號】    97,家聲,258
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第258號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按聲請書狀，依非訟事件法第30條第1款規定，應記載聲請
    之姓名、性別、出生年月日、職業及住所或居所，聲請人為
    法人、機關或其他團體者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，此為法定必須具備之程式。
二、查本件聲請人未據於聲請狀上載明其本人之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，復無從命其補正。故其聲請難認為合法
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
