【裁判字號】    97,訴,1490
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1490號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰陸拾伍萬元，及(1)其中新台幣壹佰陸
拾伍萬元自民國九十六年一月四日起至清償日止，按年利率百分
之三點零五計算之利息，並自民國九十六年二月五日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金；(2)其中新台幣貳佰萬
元自民國九十六年一月四日起至清償日止，按年利率百分之三點
二二五計算之利息，並自民國九十六年二月五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬柒仟壹佰參拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、兩造合意就本件借款契約法律關係所生之訴訟，以本院為第
    一審管轄法院（住宅貸款契約書第21條），依民事訴訟法第
    24條規定，本院有管轄權，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年12月17日向原告借
    款新台幣（下同）3,650,000 元，約定(1)優惠貸款金額部分
    2,0 00,000元，貸款利率按郵匯局2 年期定期儲金機動利率
    （1.6 5%）加1%計算（2.65%） ，嗣後隨郵匯局2 年期定期
    儲金機動利率調整而調整，並自調整之日起，按調整後之年
    利率計算；貸款利率中政府固定補貼年利率0.125%，借款人
    實際支付利率為貸款利率減政府補貼利率，目前為年息5%。
    (2)超過優惠貸款部分1,650,000 元，借款採二段式計算利息
    ：自94年1 月4 日起至96年1 月3 日止，按原告公告指數型
    房貸指標利率1.53% 加0.87% 機動計算，並自96年1 月4 日
    起，按原告公告指數型房貸指標利率加1.37% 機動計算，嗣
    後隨原告公告指數型房貸指標利率調整而調整，並自調整日
    起按調整後之年利率計算。借款期間自94年1 月4 日起至11
    4 年1 月4 日止，每月1 期，共分240 期依年金法按月平均
    攤還本息，如有一期未依約繳納，即視為全部到期（住宅貸
    款契約書第9 條第1 款），且除按約定利率付息之外，逾期
    清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20% 計付違約金。詎被告自96年1 月4 日起，即未
    再依約繳納，迭經催討均未償還，其債務視為全部到期，計
    尚積欠本金3,650,000 元，及按上開利率計算之利息暨違約
    金，迄未清償。為此，依消費借貸之法律關係，訴請被告給
    付上開欠款。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之住宅貸款契
    約書、增補條款契約書、放款主檔明細查詢單、指數型房貸
    利率表等件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，堪認原告上開
    之主張為真實。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向原
    告借款未依約清償，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約
    金迄未清償，已如上述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。綜上，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
