【裁判字號】    97,聲,3234
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第二二八
四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之「怪醫黑傑克」盜版光碟伍片均沒收。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二六五一八號
    為緩起訴處分，於民國九十五年十二月二十九日確定，九十
    六年十二月二十八日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物電腦
    主機一台（含內建式燒錄器一台及電源線一條）及盜版光碟
    五片等物係被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之「怪醫黑傑克」盜版光碟五片，係被告所有供其犯本
    罪所用之物，業據被告於警詢與偵訊時供陳明確，復有臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第二六五一八號
    緩起訴處分書一份在卷可按。揆諸首揭說明，應認此部分聲
    請沒收為有理由，應予准許。至於扣案之電腦主機一台（含
    內建式燒錄器一台及電源線一條），既經被告於警詢中供陳
    係屬其女友戴嘉儀所有之物，復無其他積極證據足資證明該
    物為被告所有，聲請人疏未究明前揭電腦主機之所有權歸屬
    情形，遽認屬於被告所有，而依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一之規定聲請單獨宣告沒收，自有未合，此部分聲請應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
