【裁判字號】    97,訴,2264
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2439號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前犯竊盜、贓物等罪，經法院各判處有期徒刑二月、
    四月，並定應執行刑有期徒刑五月確定，入監執行，嗣經減
    刑於民國九十六年十月二十二日縮刑期滿執行完畢。復因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六年九月二
    十日停止戒治處分出監，嗣於同年十月二十五日期滿未經撤
    銷視為執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悛悔警惕，復基於施
    用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前開強制戒
    治執行完畢後五年內之九十七年三月二十日十九時許，在臺
    中市○區○○路馬祖廟附近，以將海洛因摻礦泉水置於針筒
    內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於九十
    七年三月二十一日上午十一時十分許，在臺中縣東勢鎮○○
    路二六八號前經警查獲，且經警採集其尿液送往中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以氣相層析質譜儀法（即Ｇ
    Ｃ／ＭＳ）檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後
    之嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實之依據：
(一)、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、卷附真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書、中山醫學大
      學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告各一紙。
(三)、卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表（被告前案之認定）。
三、論罪科刑之補充說明：爰審酌被告前有竊盜、贓物等刑事犯
    罪紀錄，且其曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認其素行
    不佳，被告竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健
    康之鉅，施用第一級毒品海洛因，足見被告自制能力尚有未
    足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸
    毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權
    益之侵害仍屬有限，及其犯後於警詢及本院審理時均坦承犯
    行之犯罪後態度、施用第一級毒品之次數僅為一次，且於案
    發後九十七年六月三十日始前往中山醫學大學附設醫院進行
    美沙酮治療，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，認
    為蒞庭檢察官具體請求判處被告有期徒刑八月，尚屬合理，
    爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
