【裁判字號】    97,中簡,1691
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第六四二九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「虎豹王三代」貳臺（含ＩＣ板貳塊）及機臺
內賭資新臺幣陸仟捌佰捌拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一、第四行關於「一電子遊戲機」之記載，應更正為「電
    子遊戲機」；第十四行至第十五行關於「現金六八八０元」
    之記載，應更正為「前開二機臺內賭資共計現金六八八０元
    」；證據並所犯法條欄一、第二行關於「現金六八八０元」
    之記載，應更正為「機臺內賭資六八八０元」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之電子遊戲機「虎豹王三代」二臺（含ＩＣ板二塊）及
    機臺內賭資新臺幣六千八百八十元，檢察官於聲請簡易判決
    處刑書內雖認為係被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，
    而聲請依刑法第三十八條規定宣告沒收，惟前揭扣案物品係
    被告犯罪時當場賭博之器具及賭檯之財物，均應依刑法第二
    百六十六條第二項之規定，宣告沒收。被告所犯刑法第二百
    六十六條第一項前段普通賭博罪雖屬想像競合犯之輕罪，惟
    同條第二項已有義務沒收之特別規定，自應優先於刑法第三
    十八條第一項第二、三款之沒收條文而予以適用（最高法院
    七十九年度第三次刑事庭會議決議參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或併科
新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
