【裁判字號】    97,中簡,2259
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9683號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方法及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之無線電通訊主機壹組、天線壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。又被告最後一次使用扣案無線電通訊主機
    、天線等之時間，係於民國96年12月間某日。再被告使用上
    開無線電通訊主機、天線並未致生干擾無線電波之合法使用
    ，此觀檢察官聲請簡易判決書之記載即明，是被告所為應係
    違反電信法第48條第1項之規定，而應依同條例第58條第2項
    論處，公訴人漏未審酌於此，認被告應依同條例第58條第3
    項論處，尚有未洽，惟其起訴之基本事實同一，本院自應予
    以審理，並變更起訴法條。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項、第300條，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                   臺中簡易庭   法  官   林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   紀俊源
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃、分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、
使用、管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，
由交通部訂定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
