【裁判字號】    97,中簡,2394
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2900號）及移送併辦（97年度偵緝字第1570號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○能預見將自己之金融帳戶存摺及金融卡交付予他人，
    可能因此供不法恐嚇及詐騙集團利用以恐嚇或詐術之方法，
    使他人將款項匯入後，再予提領運用，並可能因而幫助他人
    從事恐嚇及詐欺之犯罪；竟仍基於幫助恐嚇取財及幫助詐欺
    取財之不確定故意，於民國96年8 月間某時，在臺中縣大里
    市某處超商，將其向臺北縣八里鄉農會申辦之帳號00000000
    000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及向臺中縣大
    里市農會申辦之帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    （含密碼），以新臺幣（下同）3,500元之代價，出售與真
    實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬之恐嚇詐騙集團作為財
    產犯罪之存匯款、提款之用，並以此方式幫助他人為恐嚇取
    財及詐欺取財犯行。嗣該姓名年籍不詳之成年人取得甲○○
    上開二個帳戶後，即與恐嚇詐騙集團之成員，共同意圖為自
    己不法之所有，基於恐嚇取財及詐欺取財之犯意聯絡，分別
    為下列之財產犯罪﹕
  (一)於96年10月29日，以電話向乙○○詐稱其中獎須先付稅金，
    乙○○不查，陷於錯誤，而匯款162,000元與該恐嚇詐欺集
    團，其中10萬元匯入甲○○之上開臺北縣八里鄉農會帳戶內
    。
  (二)丙○○所有之自小客車於96年10月31日失竊，該恐嚇詐騙集
    團成員於96年10月1日上午11時30分許，以電話向丙○○恫
    赫其需匯款3萬元，始得取車，丙○○遂匯款3萬元至甲○○
    之上開臺中縣大里市農會帳戶內。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢時之指訴。
  (三)證人曾中英於警詢之證述。
  (四)被害人陳月彤、丙○○之匯款執據影本各1紙。
  (五)被告上開臺北縣八里鄉農會及臺中市大里市農會帳戶開戶資
    料及交易明細表各1份。
三、論罪科刑：
    按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查前揭恐嚇詐騙集團成員，意圖為自己不
    法所有，以上述之方式，使被害人乙○○陷於錯誤，而將其
    金錢匯至被告之臺北縣八里鄉農會帳戶，該恐嚇詐騙集團成
    員係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又前揭恐嚇詐騙集
    團之成員意圖為自己不法之所有，以恐嚇使被害人丙○○將
    其金錢匯至被告之臺中縣大里市農會帳戶，該恐嚇詐騙集團
    之成員係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。而被告基於幫
    助恐嚇取財及幫助詐欺之不確定故意，提供上開二本帳戶之
    存摺、金融卡、密碼，幫助恐嚇詐騙集團成員共同恐嚇及詐
    取被害人款項，乃係參與實施恐嚇取財及詐欺取財之構成要
    件以外之行為；核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，及第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一個提供二本帳戶
    之幫助行為，同時侵害二名被害人之財產法益，並觸犯一個
    幫助恐嚇取財及一個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。本院衡
    酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，其犯罪情節較正犯為輕，爰
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之，公訴人雖未
    就前揭犯罪事實(二)部分起訴，惟此部分與已起訴部分，有想
    像競合之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自得一
    併審理，附此敘明。爰審酌被害人之損失金額，兼衡酌被告
    犯後坦承犯行及無其他犯罪前科等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第339條第1
    項、第55條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
《刑法第346條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
