【裁判字號】    97,中簡,2380
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1477號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，累犯
，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行，關於「以購
    買行動電話蓄電池為由」之記載，應更正為「以詢問行動電
    話修理費用為由」；同欄二，關於「臺中市警察局第三分局
    」之記載，應更正為「臺中市警察局第五分局」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第47條第1 項、第42條第3 項，第320 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1477號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路3段10號（臺
                        中市北屯區戶政事務所）
                        居臺中縣太平市○○路○段387巷6弄
                        17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因違反電信法案件，經臺灣臺中地
    方法院以95年度中簡字第1592號判決，處有期徒刑3 月確定
    ，於95年8 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分別
    為下列之犯行：（一）於96年5 月22日，在臺中市○○區○
    ○路之路旁，拾獲NOKIA 牌、5200型號、序號為0000000000
    000 00號之手機1 支，竟意圖為自己不法之所有，將上開行
    動電話，予以侵占入己。（二）其於96年5 月24 日 ，至丁
    ○○所經營位在臺中市○○區○○路1 段105 之7號 之台灣
    大哥大營業處所（翌聖實業社）內，以購買行動電話蓄電池
    為由，趁丁○○不注意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取丁○○所有之NOKIA 牌、6233型號、序號為00000000
    0000000 號之手機1 支。其得手後，隨即於同日，將上開2
    支手機，分別以新臺幣（下同）2,000 元、3,000 元之價格
    ，出售予不知情之戊○○所經營之聯合通訊行。該通訊行即
    於96年5 月26日，將上開NOKIA 牌、6233型號、序號為0000
    00000000000 號之手機，轉售予丙○○。而丙○○又於同日
    ，將該手機轉賣予乙○○，由乙○○交由其父吳志鵬使用。
    嗣經丁○○報警處理，調閱通聯紀錄後循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人即被害人丁○○、戊○○、丙○○、乙○○、吳志鵬之指
    訴情節相符，復有搜索扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    讓渡書各1 紙、通聯調閱查詢單、網頁資料各1 份、照片2
    張在卷可憑。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    其罪嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜、第
    337 條之侵占離本人所持有之物罪嫌。其所為之上開2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，請予以分論併罰。又被告前曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽。
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                              檢  察  官  周 佩 瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  林 雅 慧
所犯法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
