【裁判字號】    97,訴,1343
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1343號
原      告  贊洲實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  勤鴻營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經於民國97年7月7日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣1,143,300元，及自民國97年4月16日起至
清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用新臺幣12,385元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣400,000元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、原告方面：
  一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
  二、陳述：被告公司自民國97年3月13日起至同年3月21日止，
      依兩造間之合約書約定，陸續向原告公司購買預拌混凝土
      多次，原告公司均已依約出貨完畢，總價計為新臺幣（下
      同）1,143,300元，惟被告公司卻未依約於出貨月份之次
      月15日前給付貨款，為此爰訴請被告公司給付貨款。
  三、證據：提出估價單、送貨單、發票、合約書為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、本件原告公告主張：被告公司與其簽立預拌混凝土買賣合
      約書，並自97年3月13日起至同年3月21日止，陸續向原告
      公司訂購預拌混凝土多次，原告公司均已依約出貨，總價
      計為1,143,300元，依約被告公司應於出貨月份之次月15
      日前給付貨款，惟被告公司迄未付款等情，業據原告公司
      提出估價單、送貨單、發票、合約書為證，核屬相符，被
      告公司復未提出反證而為辯駁，是原告公司上開主張，信
      屬實在。
  三、綜上，原告公司本於買賣之法律關係，訴請被告給付1,14
      3,300元及自97年4月16日起至清償日止，按週年利率百分
      之5計算之利息，為有理由，爰予准許。又原告公司陳明
      願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
      金額准許之。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
