【裁判字號】    97,聲,3156
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3156號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本案被告於民國97年5月14日為警查獲時，
    遭警方開槍擊中左腳，致粉碎性骨折。被告因交友不慎，一
    時失慮，未受良好教育，誤觸法網，今已深感後悔，求予被
    告自新機會。且被告已離婚，有一幼女尚待被告扶養，被告
    被羈押期間，幼女托由被告胞弟照顧，惟胞弟日前因車禍遭
    撞斷雙腿，無法再幫被告照顧幼女，請求鈞院降低保證金額
    ，讓被告能保釋返家療傷及照顧幼女，爰聲請具保停止羈押
    。
二、查被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢察官提起公訴後
    ，經本院認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，非
    予羈押難以進行審判或執行，而於97年7月10日予以羈押。
    今本院審核全卷，認本件被告犯槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4項、第12條第4項之寄藏具殺傷力之改造手槍、子彈罪
    ，事證明確，又依警方出具之職務報告，被告經警追捕時，
    竟持槍朝追捕之員警做出射擊動作，警方開槍示警後，被告
    仍拒不棄械繼續逃逸，警方依法用槍射擊其小腿後，始順利
    逮捕被告，可見被告拒捕逃亡、不願接受法律制裁之意甚堅
    ，且已嚴重威脅緝捕警員安全，故命具保不足以確保被告接
    受審判及執行，上開羈押原因確實存在，不能因具保而消滅
    ，而有羈押之必要。至於被告所述療傷及照顧幼女等情，乃
    被告個人及家庭因素，與被告是否逃亡並無相關，自非得為
    停止羈押之事由（被告若確有幼女乏人照顧，應向社會福利
    機關如各縣市社會局，請求協助安置事宜，始為正途）。故
    本件被告上開羈押之原因及必要性，並不能因具保而使之消
    滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
