【裁判字號】    97,中交簡,1652
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1652號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名蔣志.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第309 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行，關於「22時30分」之記載，應
    更正為「23時20分」、同欄二關於「第二分局」之記載，應
    更正為「第三分局」；證據並所犯法條欄一第10至11行，關
    於「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測試紀錄表」之記載，
    應更正為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 公共危險罪已於民國97年1
    月2 日修正公布，並於97年1 月4 日生效，修正前之法定刑
    為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後
    之法定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」。比較新舊法之結果，以舊法對被告較為有利，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用被告行為時即修
    正前之刑法第185 條之3 之規定處斷。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 ，第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
