【裁判字號】    97,聲,3229
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2293號、96年度緩字
第2982號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之電視遊戲器壹組、盜版遊戲光碟貳拾片均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第9991號為緩起訴處
    分，扣案電視遊戲器1組、盜版遊戲光碟20片，爰依刑事訴
    訟法第259之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：被告所犯違反著作權法案件，業據
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年5月29日，以96年度
    偵字第9991號為緩起訴處分，於96年7月3日形式確定，97年
    7月2日因緩起訴期滿未經撤銷而實質確定等情，業經本院審
    閱無誤。而所扣得之電視遊戲器1組、盜版遊戲光碟20片，
    乃被告所有供本案犯罪所用之物，業據其陳明在卷。參諸前
    揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依刑
    事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
三、如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本証明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
