【裁判字號】    97,聲,3306
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    號
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二三四三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○所犯如附表所示各罪所處之刑，於主刑部分，應執行有期徒
刑捌月。
    理    由
一、受刑人甲○因二件竊盜案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
