【裁判字號】    97,中簡,1956
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九一三六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知個人在金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見
    存摺、金融卡及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧
    他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之
    帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國九十六年六月十五日十時，在桃園縣平鎮市○
    ○街二號一樓門口，以新臺幣（下同）三千元之代價，將其
    先前在永豐商業銀行觀音分行（下稱永豐商銀觀音分行）所
    申請開立之帳號0000000000000000號帳戶
    存摺一本、金融卡一張及密碼資料交付予其表哥劉俊德使用
    ，劉俊德遂於同年月下旬某日，將前開甲○○所有之帳戶存
    摺一本、金融卡一張及密碼資料，以六千元之代價出租予真
    實姓名年籍不詳、自稱「小陳」之成年男子。該「小陳」之
    成年男子於取得甲○○所提供之帳戶資料後，果與詐欺集團
    之其他成年成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，在網路上佯以登載出售線上遊戲代幣之廣告，適乙○○於
    九十六年六月十七日十八時在網路上見上開訊息，隨即撥打
    電話給自稱「張先生」之詐騙集團成員表示欲購買線上遊戲
    之代幣，該「張先生」要乙○○先匯款，致乙○○信以為真
    而陷於錯誤，遂依「張先生」之指示，於同日二十時二十一
    分，在臺中市○區○○路五八八號中國信託商業銀行前，以
    自動提款機轉帳方式，匯款三千三百三十三元至甲○○之前
    開永豐商銀觀音分行帳戶。嗣乙○○發覺受騙，經報警處理
    ，而循線查知上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人劉俊德警詢、證人即被害人乙○○於警詢時之
    證述。(三)自動櫃員機交易明細、永豐商業銀行觀音分行函及
    附件帳號0000000000000000號被告帳戶開
    戶資料及客戶歷史交易清單各一份。事證明確，其犯行堪以
    認定。
三、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年人，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，夥同其他詐欺集團成員，以上
    述之方式，使被害人乙○○陷於錯誤，因而交付本人之財物
    ，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。被告提供其於上開永豐商銀觀音分行所開設帳
    戶之存摺、金融卡及密碼資料予劉俊德，劉俊德再將被告上
    開永豐商銀觀音分行所開設帳戶之存摺、金融卡及密碼資料
    等交付詐欺集團成員，以為詐欺取財所用，係基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助詐欺集團成員犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑，減輕其刑。爰審酌被告明知其所提供之帳戶將
    有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟仍執意為之，非惟幫助
    詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，
    減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破
    壞社會秩序甚鉅，且本件被害人乙○○因遭詐騙而匯入被告
    帳戶之金額三千三百三十三元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項，刑法三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    7    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年    7    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
