【裁判字號】    97,中交簡,1550
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2739號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2739號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南區樹義六巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年6 月13日18時30分許起至97年6 月14日凌
    晨1 時許止，在臺中縣烏日鄉○○路○路邊攤飲用高粱酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車
    牌號碼7022-LH 號自用小貨車行駛於道路上。嗣於97年6 月
    14日凌晨1 時52分許，行經臺中縣烏日鄉○○路與新興路口
    時，為執勤員警攔查，發覺甲○○係酒後駕駛動力交通工具
    ，當場對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每
    公升0.77毫克。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表1 份附卷可按，經參考德、日等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精
    濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之
    10倍，而本件被告呼氣中酒精濃度值為每公升0.77毫克，已
    逾每公升0.55毫克甚多。此外，復有刑法第185 條之3 查獲
    後測試觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可參，
    顯見其酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事
    證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              檢察官  劉 俊 杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  陳 韋 辰
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
