【裁判字號】    97,聲,1567
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1567號
聲  請  人  金富勝鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第263號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸拾貳萬貳仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，債權人已獲本案勝
    訴判決確定，供擔保之原因即屬消滅，亦有最高法院53年台
    抗字第279號判例意旨可供參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第262號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣622,000元為擔保金，並以本院97年度存字第263
    號提存事件提存在案，茲因假扣押所擔保之本案請求，業經
    本院97年度訴字第263號判決聲請人全部勝訴確定，本件供
    擔保原因已消滅，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出提存
    書、民事判決暨判決確定證明書為證。經調閱本院97 年度
    裁全字第262號、97年訴字第794號、97年度存字第263 號卷
    宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
