【裁判字號】    97,簡,319
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29578
號）而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○○可預見將金融機構存摺、金融卡及密碼無故交予他
    人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之詐騙
    工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳戶」
    內，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之幫
    助犯意，其於民國九十六年七月十八日，在臺中縣清水鎮之
    臺中港區藝術中心處，將其所有之臺灣銀行臺中港分行帳戶
    （帳號為000000000000號，下稱前開臺銀臺中
    港分行帳戶），以新臺幣（下同）三千五百元之代價，交付
    予真實姓名、年籍不詳自稱為「邱先生」之成年男子（下稱
    「邱先生」）使用。「邱先生」取得前開臺銀臺中港分行之
    存摺、金融卡及密碼後，旋即與真實姓名年籍不詳之二以上
    成年人所組成之詐欺取財集團（下稱前開詐欺取財集團），
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後於：(一)九十
    六年八月十七日，由前開詐欺取財集團成員撥打電話予乙○
    ○佯稱網路購物匯款有誤為由，致使乙○○陷於錯誤，於同
    日十八時十八分許，依前開詐欺取財集團成員指示，將一萬
    三千九百八十八元匯入前開臺銀臺中港分行帳戶內，而受有
    財產上損害；(二)九十六年八月十七日，由前開詐欺取財集團
    成員撥打電話予黃上聲【另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度偵字第二九六號偵查後提起公訴，並於本案
    繫屬（即九十七年二月十八日）後翌日（即同年月十九日）
    另案繫屬於本院以九十七年度易字第一一○五號審理後已為
    公訴不受理之判決】以取消之前網路購物分期付款為由，致
    使黃上聲誤信為真、陷於錯誤，依前開詐欺取財集團成員指
    示，於同日十八時五十三分許，將三千九百九十九元匯入前
    開臺銀臺中港分行帳戶，而受有財產上損害；(三)九十六年八
    月十七日，由前開詐欺取財集團成員撥打電話予黃義麟【另
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二九
    五號偵查後聲請簡易判決處刑，並於本案繫屬（即九十七年
    二月十八日）後之同年三月五日另案繫屬於本院沙鹿簡易庭
    （九十七年度沙簡字第二○八號），嗣移由本院刑事庭審理
    ，業經本院以九十七年度易字第二九一七號為公訴不受理之
    判決】以解除約定帳戶為由，致黃義麟信以為真、陷於錯誤
    ，依前開詐欺取財集團成員指示，於同日二十二時五十八分
    許，將二萬九千九百八十八元匯入前開臺銀臺中港分行帳戶
    ，而受有財產上損害。嗣乙○○、黃上聲及黃義麟均察覺有
    異，始知受騙並報警進而循線查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○○於警詢、偵查及本院準備程序審理時之自白。
  (二)被害人即證人乙○○、黃上聲及黃義麟於警詢時之證述（證
    人黃上聲及黃義麟部分，業經本院依職權調取另案本院九十
    七年度易字第一一○五、二九一七號刑事案卷查核無訛）。
  (三)卷附被告甲○○○前開臺銀臺中港分行之開戶資料及交易明
    細資料。
  (四)被害人乙○○、黃上聲和黃義麟遭詐騙之郵局自動櫃員機儲
    戶交易明細表影本各一紙附卷可證。
三、被告將前開前開臺銀臺中港分行帳戶之幫助行為，幫助「邱
    先生」所屬前開詐欺取財集團成員遂行詐騙被害人乙○○、
    黃上聲和黃義麟之詐欺取財犯行，觸犯幫助詐欺取財罪，為
    想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從重論以一幫助詐
    欺取財罪。公訴意旨雖僅論及被害人乙○○遭詐騙之事實，
    惟然前開被害人黃上聲及黃義麟遭詐騙之部分，核與前開詐
    欺取財集團成員詐騙乙○○之犯行有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，基於審判不可分之原則，為起訴效力所及，本院自
    應併予審理，附此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第一項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
