【裁判字號】    97,易,1626
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1626號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  Ｆ○○
            卯○○
            寅○○
                      樓
            Ｂ○○
            庚○○
            未○○
                      號
            Ｃ○○
            Ｊ○○
            戊○○
            辛○○
            黃○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第19790號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑，改
由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
Ｆ○○、卯○○、寅○○、Ｂ○○、庚○○、未○○、Ｃ○○、
Ｊ○○、戊○○、辛○○、黃○○均無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：
(一)緣巫品宜、蔡栩生、黃子秤、胡清竹、蔡國隆等人（均另案
    經本院以九十六年度金重訴字第四二四七號就有關本案「嘉
    多喜環保科技有限公司」所涉犯之詐欺罪嫌部分判決無罪在
    案)意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，在臺中
    市○○路一○五巷六號設立「嘉多喜環保科技有限公司」（
    以下簡稱嘉多喜公司）而以後述手法，對不特定人施用詐術
    ：(一)由不具化工背景之蔡栩生、巫品宜決定調配原料，並向
    不知情之原料供應商東鹼公司、莊峰榮、游阿勇購買偏矽酸
    鈉、甘油、碳酸鈉、椰子粉、SPC (過碳酸鈉)、硫酸鈉等廉
    價且有害人體之原料，在其位在臺中縣清水鎮○○路一七二
    之三五號之「工廠」內，將該等化工原料放進簡陋之馬達攪
    拌桶內攪拌為成品後，並以分裝機分裝，而自行生產「超勁
    量有機活體清潔元素」」、「沐浴露」，或由不知情之設在
    雲林縣斗六市之「太盛公司」以上開成分，製造「保濕露」
    等清潔用品並與蔡國隆共同負責生產管理，而以內含「超勁
    量有機活體清潔元素」、「沐浴露」、「保濕露」三件為一
    套，計套販售（成本至多約新臺幣（下同）一千七百元，售
    價一萬一千元或一萬三千元）。(二)蔡栩生等人為期以取得販
    售暴利，印製大量宣傳單，標榜「超勁量有機活體清潔元素
    」、「沐浴露」等屬環保產品，藉以廉價生產，高價販售，
    詐得他人財物。(三)蔡栩生等人為使詐欺犯行順利遂行，並於
    民國九十二年十二月間，利用會員誤信可獲取高額紅利之心
    態，聲稱：除每介紹一人加入可得一千五百元之獎金外，並
    可加入「大公排」（即：當公司售出「綵的套組」一套商品
    ，就有二個序號分紅在電腦上排序，輪到號碼之會員，即有
    每序號每次分紅之一千五百元，並稱每一序號最高可領回六
    萬元）。實則，嘉多喜公司販賣每套一萬一千元至一萬三千
    元之產品給會員，並無其他轉投資，公司更無任何相當之資
    產，以此運作方式，越晚加入之會員，可獲得第一次回饋福
    利獎金（紅利）之機會即越小，而將成為受害人，公司亦將
    終至無法運作而倒閉。
(二)Ｆ○○、卯○○、寅○○、Ｂ○○、庚○○、未○○、Ｃ○
    ○、Ｊ○○、戊○○、辛○○、黃○○（附表新邊編號分別
    為一至十一號，下統稱被告等十一人)等十一人均為嘉多喜
    公司會員，且均明知嘉多喜公司販賣每套一萬一千元至一萬
    三千元之產品給會員，公司並無其他轉投資，更無任何相當
    之資產，以此運作方式，越晚加入之會員，可獲得回饋福利
    獎金（紅利）之機會即越小，而將成為受害人，公司亦將終
    至無法運作而倒閉。竟仍意圖為自己不法之所有，為貪圖每
    單位一千五百元之獎金及分紅紅利，自九十四年三月間起至
    同年八月間止，分別在附表新編號一至十一號所示之時間、
    地點，介紹己○、子○○、宙○○○等人投資嘉多喜公司數
    萬元至一百萬元不等之如附表所示之金錢，Ｆ○○等人並因
    而獲取獎金及紅利。嗣於九十四年八月間起，嘉多喜公司終
    因無法發放獎金紅利，己○等人始知受騙，因認被告等十一
    人均涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯
    罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第一百五十六條第二項、第三百零一條第
    一項分別定有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追
    訴為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認。且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年
    臺上字第一三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺
    上字第四九八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第
    一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條
    第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例
    意旨參照）。
三、本件檢察官認被告等十一人涉有上開詐欺取行犯行，無非係
    以被告等十一人於偵查中所為認罪之陳述。證人即己○
    、子○○、宙○○○等被害人於偵查中之證述。如犯罪事
    實欄所述之印有公證書字號之海報、被害人存摺影本數張（
    證明已交錢加入會員）、扣案搜索扣押筆錄、扣案物品目錄
    表。扣案「超勁量有機活體清潔元素」、「沐浴露」、「保
    濕露」等清潔用品可證等為其論據。訊據被告等十一人均堅
    決否認有何不法所有之詐欺取財犯行，被告Ｆ○○、Ｂ○○
    、未○○、Ｃ○○、戊○○、辛○○均辯稱：黃子秤說公司
    有制度，有序號，大家按照序號排，伊覺得公司產品好用，
    是環保東西，用得滿意，有點回饋，還算合理，並沒有騙人
    等語；被告卯○○辯稱：伊並沒有騙人等語；被告寅○○辯
    稱：伊是公司產品愛用者。伊沒有想過愈後面的人，愈拿不
    到錢，而會受騙，伊沒有詐欺等語；被告Ｊ○○辯稱：伊並
    不知道愈後面的人愈拿不到錢，伊沒有詐欺等語；被告黃○
    ○辯稱：伊雖有介紹三個人，但獎金都有退還給他們，如果
    知道老闆騙人，伊就不會介紹朋友等語；被告庚○○辯稱：
    伊也是受害者，並沒有故意騙下線，伊的下線有陳盈如，她
    們是跟伊一起去聽產品介紹，她們覺得不錯就加入，因為伊
    先參加，所以她們就成為伊下線。且伊只是對她們說有一個
    洗衣粉的產品不錯，問她們要不要去看，伊並沒有對下線如
    何說，只是帶她們去聽黃子秤解說。且當初是林子婕叫伊去
    載證人Ｈ○○，當時伊已經加入會員，且介紹獎金也有還給
    證人Ｈ○○，當天也有載林子婕，連伊共三個人，警局時伊
    有說Ｈ○○不是伊介紹的等語。經查：
(一)本案被告等十一人之下線會員，多為各該被告之親友或舊識
    ，業據被告等十一人分別供述在卷，核與證人即被告Ｆ○○
    下線酉○○、洪阿禎、黃湘庭、丙○○、張月鴦、天○○、
    Ｉ○、乙○○、Ｄ○○、己○、姚秀菁於警詢、偵查中；證
    人即被告寅○○下線辰○○於警詢中；證人即被告未○○下
    線戌○○於警詢及偵查中；證人即被告Ｃ○○下線王永芳於
    警詢中；證人即被告Ｊ○○下線張秀鳳於警詢及偵查中；證
    人即被告戊○○下線Ｅ○○於警詢及偵查中；證人即被告黃
    ○○下線劉碧珍於警詢中證述情節相符，並與下列證人 (各
    該證人及證述內容詳後)於本案審理中結證情節相符。是徵
    諸被告等十一人多係介紹自己之親友、舊識加入嘉多喜公司
    成為會員，此與一般常見之直銷公司會員推銷手法無異乙節
    ，自難僅因被告等十一人有介紹自己之親友、舊識加入會員
    之行為，即認被告等十一人主觀上具有「不法所有之詐欺犯
    意」：
1、被告Ｆ○○下線：
、證人天○○結證稱：「 (是否有加入嘉多喜公司，擔任會員
    ？)我是到Ｆ○○家看到他的洗衣粉不錯，Ｆ○○說嘉多喜
    公司的，然後我想託Ｆ○○買，Ｆ○○說如果我要，先幫我
    參加會員，這樣我才可以拿洗衣粉。」、「我拿五口，一口
    一萬一千元，共五萬五千元。」、「 (當初Ｆ○○如何說會
    員紅利如何拿？)她沒有對我說。」、「 (有無希望五萬元
    還給你？)沒有這樣想過，因為我是做生意的人，沒有時間
    去想，而且只有五萬元。」、「 (有無分到錢？)忘記了，
    好像有拿一些回來，金額多少忘記了。」、「 (與Ｆ○○何
    關係？)我遠房親戚，認識很久了，超過十年以上，交情不
    錯。」、「 (你覺得參加五口是否Ｆ○○騙你？)我沒有這
    樣想。」、「 (你去Ｆ○○家發現洗衣粉如何好用？)覺得
    洗的乾淨，好用。」等語。
、證人壬○○○結證稱：「 (是否有參加嘉多喜公司的會員？
   )有，我是與Ｆ○○去黃子秤的家去命名，到了之後，黃子秤
   就介紹他們的產品好用，然後我們就買回來用。」、「 (黃
   子秤有無說介紹別人買，你們可以分到一仟元介紹費？)有。
   」、「 (你有無介紹別人買，而拿到介紹費？)有介紹一個人
   ，但沒有拿到介紹費，因為是好朋友，介紹費是公司給的，
   但我拿到後，退一千元給朋友。」、「 (你投資二十個單位
   ，領回多少錢？)領了二、三次。」、「 (警詢時說領了四次
   六萬元是否正確？（提示同上警卷並告以要旨）)是的，警詢
   筆錄是我簽名的。」、「 (是否覺得產品好用，每月又可領
   錢，才加入會員？)是的，二個原因加在一起，我那時覺得東
   西好用就買了，錢有分就領，但是我覺得有損失。」、「(與
   Ｆ○○關係為何？)朋友，認識超過十年，是好朋友。」、「
   (參加為會員，有無覺得Ｆ○○騙你？)沒有。」等語。
2、證人即被告卯○○下線Ｇ○結證稱：「 (卯○○如何介紹公
   司？)卯○○拿海報給我看，我自己覺得東西不錯用，且每星
   期五會給一千五百元，不是固定每個星期五，是說要照排的
   ，有排到我才有。」、「 (你買了幾個單位？)第一次一個單
   位，共買了三個單位，計三萬三千元。」、「 (警詢筆錄說
   三個單位拿回一萬八千元，損失一萬五千元，是否實在？（
   提示警卷六第78頁以下）)應該正確，要看存簿才知道，現在
   忘記了，警詢時我有看存簿再回答。」、「 (你加入會員是
   因為投資分紅不錯？)覺得東西不錯，且利潤不錯，每星期可
   以拿到一千五百元，覺得不錯。」、「 (一開始有無覺得卯
   ○○騙你？)不會，他作清潔，我覺得他人不錯，我自己願意
   加入會員。」、「 (有無覺得公司騙你？)是的，是公司騙我
   ，『與卯○○沒有關係』。」等語。
3、證人即被告寅○○下線丁○○結證稱：「 (是否有加入嘉多
   喜公司為會員？)是的，是寅○○介紹的，我們偶然場合，他
   告訴我這個產品及利潤，我覺得不錯就加入。」、「 (被告
   如何說分紅？)說每星期五每個單位撥一千五百元分紅，剛開
   始每個星期都可以分到，這是負責人說的，寅○○帶我到公
   司，除了公司的人這樣講外，寅○○也有大略陳述，叫我去
   公司看。」、「 (警詢時說領回二、三次，約一萬元，損失
   約二萬三千元是否正確？)應該是這樣子。」、「 (一開始有
   無覺得寅○○騙你？)不會，他也是受害者。」、「.. 我與
   寅○○是朋友，好朋友。認識十幾年。」等語。
4、證人即被告未○○下線亥○○結證稱：「剛才說介紹你加入
   的朋友認識多久？)不久，他的名字叫未○○，就是在庭被告
   未○○。」、「.. 我認識未○○不久，加入嘉多喜公司前認
   識半年多。」、「 (是否覺得被騙？)我自己願意的，當初投
   資時沒有覺得被騙，後來我不知道誰騙我，我沒有覺得被騙
   ，單純投資，自己願意的，報酬高，風險高。」、「 (有無
   覺得嘉多喜公司騙你？)不了解，是我自己願意投資。」、「
    (被告未○○問：是否我、戌○○及你一起加入嘉多喜公司
    ？)那時我與未○○加入嘉多喜公司，戌○○部分忘記了。
    」等語。
5、被告Ｃ○○下線
、證人巳○○結證稱：「 (是否有加入嘉多喜公司成為會員？
   )有，Ｃ○○介紹我加入，他說產品好用，又有紅利可分，所
   以就加入。」、「 (當時Ｃ○○是嘉多喜公司的何人？)也是
   會員。」、「 (Ｃ○○當初如何對妳說？)他到我家說產品好
   用，又有紅利可以分，她說過如何分紅利，但我現在記不清
   楚。」、「 (警詢時說「九十四年六、七月左右，Ｃ○○介
   紹我前往胡清竹的相館，由胡清竹介紹我加入投資」，是否
   正確？（提示警卷六第八七頁）)是的，我有到胡清竹的相館
   ，剛才說沒有是因為時間太久了忘了。」、「 (警詢時說胡
   清竹說加入公司，每單位一萬一千元購買產品，每星期可領
   一次獎金一千五百元，共領三萬元，是否正確？)是的，我覺
   得這樣的報酬很高，所以才加入。」、「 (警詢時說領三次
   ，四千五百元，損失六千五百元是否正確？)忘了，應該以警
   詢筆錄所述較正確，因為現在時間太久了。」、「 (當初用
   一萬一千元投資時，有無拿到任何產品？)洗衣粉、沐浴乳，
   我覺得這些東西價值不到一萬多元，但東西確實好用。」、
   「 (為何要買不到一萬多元的東西？)東西好用，天然的。」
   、「 (你是要投資還是買產品？)都有，但因為主要可以分到
   紅利才去買。」、「 (本案介紹你的Ｃ○○有無騙妳？)沒有
   ，因為是我自己覺得產品好用，又有紅利可分，算投資我知
   道有高報酬，但不知道有高風險。」、「 (加入嘉多喜公司
   之前認識被告Ｃ○○多久？)她是我大嫂的朋友，加入前認識
   約一年。」等語。
、證人甲○○結證稱：「 (是否加入嘉多喜公司成為會員？)
    是的，是Ｃ○○拿環保產品給我，我看到的。」、「Ｃ○○
    拿產品給你時有無說什麼？)她說環保產品好用。」、「(警
    詢時說「Ｃ○○介紹我加入投資，每單位一萬壹仟元購買產
    品，投資後一星期可以領獎金一千五百元」是否正確？（提
    示警卷九第七四頁以下）)正確。」、「 (你主要是投資？)
    是的，但產品也好用。」、「 (警詢時為何說你投資六萬六
    千元？)忘了，應該只有投資三萬三千元。」、「.. 警詢時
    沒有按照資料說，當時只是記不得。」、「 (認識Ｃ○○多
    久？)半年，我們是住隔壁莊。」、「 (有無覺得被告Ｃ○
    ○騙你？)沒有，產品不錯用。」、「 (是否覺得公司騙你
    ？)想說有拿到產品就好，不覺得公司騙我。」等語。
6、被告辛○○下線：
、證人玄○○結證稱：「 (是否有加入嘉多喜公司成為會員？
    )有，是我聽朋友辛○○提到，我聽到後加入環保公司可以
    賺錢，所以我到青島路找黃子秤。」、「 (聽到辛○○如何
    對妳說？)她說有一個環保東西好用，加入後另外可以賺錢
    ，她只有說這樣而已，怎麼賺錢是我到青島路後黃子秤對我
    說環保東西很好，加入後可以有本金三到六倍的盈餘收入，
    但多久可以回收忘了，我剛開始投資十個單位，領到錢後，
    陸續有妻子、兒女名義加入，前後共買了一百個單位，每個
    單位一萬一千元，所以我花了約一百一十萬元。」、「 (警
    詢時說你只領回一、二次，總共十五萬元，損失九十五萬元
    是否正確？（提示警卷六第二二頁）)警詢筆錄有這樣說過
    ，當時陳述時沒有算過，我有領到東西，也有領一、二次的
    錢，金額不計得。」、「 (你投資每個單位有無拿到產品？
    )有。」、「 (為何願意用一萬一千元去投資？)黃子秤說產
    品好用，且可以賺錢。」、「 (所以這是高報酬的投資？)
    我當時想三倍，時間足夠有可能，所以才投資，當時不覺得
    這是高報酬。」、「 (當初有無覺得辛○○騙你？)沒有。
    」、「 (損失那麼多為何不覺得被騙？)主要是黃子秤跟我
    說，我是相信黃子秤，且黃子秤還有拿法院的公證給我看，
    當初我不覺得黃子秤騙我，因為我認為時間夠的話，三倍有
    可能，且黃子秤沒有說一定六倍，是說三到六倍，當初覺得
    有可能，所以買了十單位後，又買了九十單位。」、「 (與
    被告辛○○認識多久？)很久，三到五年。」等語。
、證人癸○○結證稱：「 (是否有加入嘉多喜公司成為會員？
    )有，是辛○○介紹我加入，我本來不參加，但她一直跟我
    說東西很環保，很好，有可以獲利，很快可以回收，所以我
    勉為其難加入。」、「 (當初為何不想參加？)我對投資不
    清楚，我不是要東西。」、「 (當初辛○○有無對妳說獲利
    情形為何？)不清楚，有點盲從的參加。」、「 (警詢時說
    「投資四十四萬元，拿回十萬元左右，拿回二次，損失約三
    十四萬元」是否正確？（提示警卷五第五一頁）)正確。」
    、「 (妳主要是因為加入會員可以領紅利才加入？)是的，
    還有是因為有法院公證，且想說環保東西也ＯＫ。」、「..
    我不想參加，但辛○○一直打電話，盛情難卻下參加，辛○
    ○還有退我介紹費，退的金額忘了。」、「 (有無借用別人
    名義投資？)有，因為他們說這樣排才會快領到回饋金。」
    、「 (有無覺得辛○○騙妳？)我認為她應該也不知道會被
    騙。」、「 (辛○○有無要求妳加入多少？)沒有，只是一
    直推薦我參加，他應該沒有惡意。」、「 (如果盛情難卻，
    就參加一個單位就好，為何還買十個單位？)到了公司那邊
    ，黃子秤還有其他人鼓吹。」等語。
7、被告黃○○下線
、證人Ａ○結證稱：「 (是否加入嘉多喜公司成為會員？)有
    ，是黃○○介紹的，當時黃○○帶我去胡清竹的家，說有環
    保的東西很好用，及加入會員需要一萬一千元，好像又說幾
    個月就可以回來幾萬，所以我一次加入十會，並且有送環保
    的東西，十會的錢為十一萬元，我就是投資十一萬元。」、
    「 (警詢時說妳投資十一萬元，只有領回一次，約一萬五千
    元，損失十萬元是否正確？)正確。」、「 (為何要用一萬
    一仟元去拿二、三千元的產品？)想說後來可以拿回分紅獎
    金，本錢幾個月也可拿回，覺得這樣還不錯。」、「 (當時
    聽到這樣的說詞，有無覺得他們在騙人？)當時不覺得，因
    為當時有聽其他會員說他們領了好多，說每星期都在領。」
    、「 (妳有無介紹其他人加入？)沒有，因為我自己覺得好
    賺，我自己出資替姪子買，讓他們賺。」、「 (當時有無覺
    得黃○○騙妳？)沒有。」、「 (當時黃○○有無說投資一
    萬一千元可以領回錢等發放方式？)胡清竹有說，黃○○有
    說這樣沒錯。」、「 (當時有無覺得公司騙妳？)沒有，別
    的會員也說東西好用。」、「 (妳是因為加入會員可以拿回
    錢，還是產品好用？)都有，主要是可以拿回錢才投資。」
    、「 (被告黃○○問：我剛開始是否只有叫妳買一個單位試
    看看，且介紹獎金一千元退還給妳？)是的，黃○○介紹獎
    金有還給我，但黃○○叫我說捐到慈濟功德會，我同意。」
    、「 (認識黃○○多久？)很久，約九十二年認識，交情不
    錯，我們常去慈濟比手語，作善事。」等語。
、證人宙○○○結證稱：「(是否加入嘉多喜公司成為會員？)
    是的，是黃○○介紹我加入，當初我們常常一起在運動，她
    送我一罐乳液，我用的不錯，當初黃○○如何介紹忘了。」
    、「 (警詢時說黃○○介紹加入時，有說投資一萬一千元購
    買產品，每星期可以領回一千五百元，一個單位總共領回三
    萬元，是否正確？（提示警卷六第四四頁以下）)有，黃○
    ○當時有這樣說，胡清竹也有這樣介紹，我投資三個單位，
    共三萬三千元，一個單位有領回一千五百元二次，我買三個
    單位，所以共領回九千元。」、「.. 所以 (我)應該領回二
    次共九千元，另外我還領到各一千元介紹獎金，介紹獎金就
    是我自己再買，自己介紹自己也可以領獎金，所以共領到一
    萬一千元。」、「 (加入會員一萬一千元有無領到產品？)
    有。」、「 (為何要用一萬一千元去拿幾千元的產品？)因
    為朋友說金額不多，覺得可以投資看看，所以才覺得產品是
    送的，想說一萬一千元錢不多，可以算投資。」、「 (有無
    覺得被告騙妳？)沒有，被告平常都有從事公益活動，雖然
    我有賠錢，但不覺得她會騙人，我認識被告在九十一年至今
    ，感情不錯。」、「 (妳覺得加入會員是投資？)是的，小
    投資，所有投資有風險高低。」、「 (有無覺得嘉多喜公司
    騙你？)我只有去公司二次，所以不清楚，不了解公司是否
    有騙我。」、「 (被告黃○○問：我是否叫妳買一個單位試
    看看，獎金也有退給妳？)是的，後來胡清竹跟我說買三個
    單位，錢可以加速回來，所以我就買了三個單位。介紹獎金
    的錢一千元被告黃○○幫我捐給慈濟，她有事先告訴我。」
    等語。
、證人地○○結證稱：「 (有無加入嘉多喜公司成為會員？)
    有，是黃○○介紹的，當初黃○○說乳液很好，肥皂也是環
    保，加入一萬元當作買東西，還有錢可以退回，就是可以領
    錢回來，我覺得不錯。」、「 (黃○○如何說可以領錢？)
    沒有說的很清楚，只說那些東西有那個價值。」、「 (警詢
    時說「產品價值二、三千元，我主要是為了投資，賺取公司
    聲稱可得的獲利，且有法院公證，我想投資有保障，所以才
    用一萬一千元購買我認為只價值二、三千元的產品」是否正
    確？（提示警卷五第一三一頁以下）)忘了當時怎麼說，但
    警詢筆錄簽名是我親簽。」、「 (提示同上警卷，妳說獲利
    三、四次，金額合計四、五萬元，是否正確？)忘了。」、
    「 (警詢筆錄是否依照你自己的意思說的？)我照自己的意
    思說，沒有騙警察。」、「 (當時有無覺得黃○○騙妳？)
    沒有，我認識黃○○十幾年了，她是我慈濟的師姊，交情普
    通。」、「 (有無覺得公司騙妳？)當時不覺得，現在我想
    說買東西，也有拿到產品，只是被貴了，不覺得被騙。」、
    「 (有無介紹他人買？)有叫一個小姐去買。」、「.. 我介
    紹一個小姐去買，介紹費一千元有退給她。」、「 (被告黃
    ○○問：我是不是叫妳買一個單位試看看？)是的，後來加
    買的二十幾個單位是因為我覺得產品肥皂不錯才自己追加買
    。」、「 (被告黃○○問：妳的介紹獎金我是不是也幫你捐
    給慈濟？)是的，被告也有捐錢給智障者家長協會。」等語
    。
8、被告林月琴下線
、證人Ｈ○○結證稱：「(是否加入嘉多喜公司成為會員？)
    有，當初是林子婕打電話給我，說產品環保的不錯，參考看
    看，後來庚○○開車載我們去黃子秤處聽，黃子秤說東西環
    保的不錯，叫我們加入。」、「 (當初如何說到投資的事情
    ？)黃子秤說產品不錯，另有紅利可以拿，紅利如何拿忘了
    ，庚○○當時並沒有說紅利如何拿回，都是黃子秤對我說紅
    利的事情。」、「 (警詢時說「妳買四十個單位，共五十二
    萬元，前後領過三次，約六至八萬元，損失約四十五萬元」
    ，是否正確？（提示同上警卷）)正確。」、「 (為何願意
    用一萬三千元去拿二、三千元的產品？)我覺得加入有錢可
    以拿回，又有環保產品，主要是有紅利可以拿才加入。」、
    「 (認識被告庚○○多久？)當時庚○○開車載幾個人去聽
    說明，我是要去聽說明會時才認識庚○○，當時是我其他朋
    友說要去聽看看，庚○○會開車，大家坐她的車去。」、「
    妳買了四十個單位有無退介紹獎金給妳？)沒有，但被告庚
    ○○沒有從我這裡拿到獎金，但我知道庚○○排在我前面。
    」、「 (當時是庚○○邀妳去的？)朋友打電話給我說要一
    起去聽，庚○○沒有邀我去。」、「 (為何一次買四十個單
    位？)黃子秤一直說，聽完之後，我覺得不錯，就買了，我
    覺得東西環保，不久後又可以回收本錢，主要是可以回收本
    錢才加入。」等語。
、證人申○○結證稱：「 (有無加入嘉多喜公司成為會員？)
    是的，我與朋友庚○○一起去聽說明會，我投資前認識庚○
    ○十幾年，我不知道說明的人的名字，是女的，因為之前我
    去庚○○家，她說有人在風尚介紹環保產品說明會，問我要
    不要聽看看，所以我與庚○○就一起去風尚。」、「 (說明
    會除了介紹產品有無說到紅利？)有，是誰說的忘了，不知
    道是不是黃子秤說的，庚○○沒有對我說紅利如何發放，庚
    ○○只有說有介紹費，但她會退給我，當時庚○○也還沒有
    加入，庚○○的朋友說如果我們加入，會把介紹費退給我們
    ，庚○○先加入，所以我是在庚○○之後。」、「.. 我共
    買了十個單位，共十一萬元，我有領回一次一萬五千元，但
    有扣稅金百分之十，實拿一萬三千五百元，損失九萬六千五
    百元。」、「 (加入會員後有拿到產品？)是的，我覺得產
    品價值比市價貴，但我可以接受。」、「 (為何要用一萬一
    千元的價錢去獲得五、六千元的產品？)想說環保的東西較
    貴，又可以賺錢，覺得不錯，主要是因為東西環保才加入。
    」、「 (有無覺得庚○○騙妳？)沒有，我們是一起被騙，
    我們是被公司騙，是後來拿不到錢後，才覺得被騙。」等語
    。
9、被告Ｂ○○下線：
、證人丑○○結證稱：「 (是否加入嘉多喜公司成為會員？)
    有買產品，是Ｂ○○介紹的，Ｂ○○說產品好用，且有錢可
    以分。」、「 (Ｂ○○如何說有錢可分？)Ｂ○○說一次可
    以分一些，一萬一千元一個星期可以分一千五百元，可以分
    二十次，最後應該可以領回三萬元，但我沒有領到。」、「
    (你買幾個單位？)五十個單位，共五十五萬元，我有領回一
    千五百元五次。」、「 (警詢時說領回五、六次，約十萬元
    ，是否正確？)是的，所以損失約四十幾萬元，警詢時說四
    十五萬元是正確。」、「 (為何願意用一萬一千元加入會員
    去拿一千元的產品？)當時想說東西不錯用，且又有錢可以
    分。」、「 (加入前認識Ｂ○○多久？)約半年，交情不錯
    。」、「 (有無覺得Ｂ○○騙你？)沒有，因為錢不是Ｂ○
    ○賺走，我沒有覺得有人騙我。」、「 (有無覺得公司騙你
    ？)沒有，想說有買東西，且有拿到東西，剛開始不覺得公
    司騙我，後來有損失，是沒有辦法的事。」等語。
、證人午○○結證稱：「(是否加入嘉多喜公司成為會員？)
    我有買一箱產品。」、「 (警詢時說「Ｂ○○告訴我一個月
    有回饋金，四十星期內有六萬元可拿」是否實在？)實在，
    但是Ｂ○○說是公司這樣告訴她，她再這樣告訴我。」、「
    (為何要用一萬一千元去買價值不到一萬一千元的產品？)
    一時貪有紅利，當時因為相信Ｂ○○才買，Ｂ○○也是實在
    的人，認識Ｂ○○十年了，她常拿衣服給我修改，我覺得她
    是實在的人。」、「 (你買產品，有無領回紅利？)約三千
    元，所以損失約八千元。」、「 (有無覺得Ｂ○○騙妳？)
    沒有。」等語。
10、證人即被告戊○○下線宇○○結證稱：「 (是否加入嘉多喜
    公司成為會員？)是的，是戊○○介紹，當初她說洗潔劑好
    用，又有錢賺。」、「 (戊○○如何說有錢可以賺？)她的
    意思就是如果用了之後覺得不錯用，可以介紹人，但我沒有
    介紹。」、「 (警詢時說「戊○○介紹投資，每單位一萬壹
    仟元買產品，投資後每星期領一次，獎金一千五百元，共可
    領回三萬元」是否正確？（提示警卷七第九頁以下）)正確
    ，但我沒有領到三萬元。」、「 (妳買幾個單位？)二十個
    ，領回一次，金額忘記了。」、「 (警詢時說「領回一次，
    約一萬一千元，損失二十萬元」是否正確？)正確。」、「
    (為何要用一萬一千元買三、四千元的產品？)當時想說產品
    好用，以後又可以賺錢，主要是因為產品好用，當初沒有想
    到拿不回錢。」、「 (認識被告戊○○多久？)二、三年。
    」、「 (當初是否覺得戊○○騙妳？)案發以後才覺得公司
    騙我，只覺得運氣不好。」、「 (一開始是否覺得戊○○騙
    你？)一開始沒有，後來才覺得，但又想說自己也貪，就算
    了。」、「 (戊○○介紹妳加入時，叫妳買幾個單位？) 她
    說十個單位較划得來。」、「 (戊○○有無退介紹獎金給妳
    ？)她沒有拿我的介紹獎金。」、「 (妳覺得戊○○如何騙
    妳？)因為她說東西好用。」、「 (妳覺得東西好不好用？)
    好用。」、「 (既然覺得東西好用，為何覺得戊○○騙妳？
    )剛開始介紹時不覺得騙我，我用了產品之後也覺得好用，
    後來是因為警察說產品成份後，才覺得被騙。」、「 (妳認
    為戊○○是否知道成份不對？)我不知道她是否知道。」、
    「 (既然妳不知道戊○○知不知道，為何覺得戊○○騙妳？
    )不知道怎麼講。」等語。
(二)從而，本件徵諸被告等十一人既係加入嘉多喜公司成為會員
    後，依照公司所告知之制度對外說明招攬下線；被告等十一
    人如主觀上具有不法所有之詐欺犯意，衡情，當無大多係招
    攬自己之親友、舊識以前揭方式加入嘉多喜公司成為會員，
    而多以自己之親友、舊識為詐騙對象之理。再佐以上開證人
    於審理中結證之情節，被告等十一人均辯稱：伊並無詐欺之
    不法所有犯意等語，應可採信。此外，復查無其他積極證據
    足資認定被告等十一人確有公訴人所指之基於詐欺取財犯意
    而為何「施用詐術」行為，揆諸首揭法條及裁判意旨，本件
    尚難僅憑被告等十一人曾於偵查中為認罪之供述，即為渠等
    有罪之認定。綜上所述，本件既尚不能證明被告等十一人犯
    罪，依法即應為被告等十一人無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
