【裁判字號】    97,聲,3200
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年陸
月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院、臺灣苗栗地方法院及最高法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中如附表編
號1部分偵查〔自訴〕機關年度案號漏載4583號、編號6之犯罪時
間漏載95年6 月24日，均應予以補充記載）。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
