【裁判字號】    97,簡,798
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第798號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3433
號、第3434號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項
規定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助共同詐欺取財之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如附件）
    之記載外，另補充如下：1、被告係以新臺幣3,000元之價格
    ，將本案存摺、印章、帳戶、金融卡等出售予真實姓名年籍
    不詳之某成年人。2、本案犯罪事實，業經被告於民國97年7
    月20日本院訊問中坦承不諱，是起訴書中關於被告否認犯罪
    及其辯解部分應不予引用。
二、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人乙○○、蘇琮偉身心及財物受害甚深
    ，且其犯罪後未能於偵訊時坦承犯行，乃公訴人請求量處有
    期徒刑7月，惟其已於本院訊問中坦承犯行，公訴人原據以
    求刑之基礎已有變更等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間係在
    中華民國96年罪犯減刑條例所定適用減刑基準日即96年4月
    24日之前，合於該條例所定減刑規定之適用，應依該條例第
    2條第1項第3款之規定，減其刑為有期徒刑3月（被告雖曾經
    通緝，惟其經通緝、緝獲日期分別係1、96年11月21日、11
    月24日；2、97年4月22日、97年7月20，有通緝書、桃園縣
    政府警察局平鎮分局、楊梅分局通緝案件報告書等在卷可稽
    ，亦即被告經通緝、緝獲之日期，均係在96年7月16日上開
    條例施行之後，應無該條例第5條不得減刑規定之適用），
    並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第14庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
