【裁判字號】    97,簡,646
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    強制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第646號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：張忠.
                    1
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
94號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正為「甲○○與張朝文（經本院以96
    年度易字第4552號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定
    ）、詹宗哲、劉彥志（均經同上判決判處有期徒刑4月，減
    為有期徒刑2月確定，詹宗哲並宣告緩刑2年）等人，均各與
    張哲維有債務糾紛，均欲向張哲維催討債務，甲○○與張朝
    文等人遂基於共同使人行無義務事之犯意聯絡，於民國96年
    2 月8日上午8時許，夥同另不詳姓名年籍之成年男子，由張
    朝文引導，進入張哲維位在臺中市○○路○段323號14樓之3
    住處（侵入住宅部分，未據告訴），由張忠軒及另名不詳姓
    名年籍之成年男子出手毆打張哲維，致張哲維受有右眼部、
    下巴、頸部多處瘀青、左後頭部血腫、右上臂瘀青等傷害（
    傷害部分，未據告訴），並嚇令張哲維書立本票2張及交付
    其所持有之車號NWM-132號機車之鑰匙1把，其他人則在該大
    樓把風。甲○○於取得上開機車鑰匙後，即將該機車鑰匙交
    付劉彥志，由劉彥志將原停在上址樓下之上開機車騎離現場
    ，而妨害張哲維持有使用上開機車之權利。經張哲維報警後
    ，經警循線於96年2月11日22時許，在臺中市西屯區福上巷
    250號前查獲」外，另證據部分增列被告甲○○於本院行準
    備程序時之自白為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、又查本件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定
    減刑基準點（96年4月24日）之前，合於該條例所定減刑規
    定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑為
    有期徒刑2月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第28條、第304條第1項前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
