【裁判字號】    97,訴,2762
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2762號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3061號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因（淨重零點陸公克）沒收銷燬之；塑膠空袋貳只、注
射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經本
    院以 93年度毒聲字第712號，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於 93年9月24日觀察、勒戒執行
    完畢後釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以93年
    度毒偵字第1919、2591號為不起訴處分確定；次於96年間，
    因施用第 1級毒品海洛因案件，經本院於96年5月8日，以96
    年度訴字第589號，判處有期徒刑8月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第1910號減為有期徒刑4月確定，於96年7月18日執
    行完畢；又於同年間，因施用第 1級毒品海洛因案件，經本
    院於97年3月13日，以96年度訴字第4811號，判處有期徒刑5
    月確定，於 97年4月12日執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔警
    惕，且戒絕毒癮，復基於施用第 1級毒品海洛因之犯意，自
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內之97年6月9日13時許
    ，在臺中縣大甲鎮○○街 60巷30號住處，以將第1級毒品海
    洛因混合液體後，以注射針筒注射之方法，施用第 1級毒品
    海洛因 1次。嗣因甲○○父親林枝旺、母親鍾四妹報警處理
    ，經警方於97年6月9日17時許，在臺中縣大甲鎮○○街60巷
    30號住處查獲甲○○，並扣得甲○○所有供施用之第 1級毒
    品海洛因（淨重0.6公克）及供施用第1級毒品海洛因所用之
    注射針筒 1支、包裝上開第1級毒品海洛因之塑膠空袋2只。
    經警方採集甲○○尿液，送往中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結
    果，呈第 1級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性
    反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院行準備程序及審理
      時的自白。
（二）證人即甲○○父親林枝旺、母親鍾四妹於警詢時之證詞。
（三）委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設
      醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、法務部調查局濫
      用藥物實驗室鑑定書各1紙。
（四）扣案之第1級毒品海洛因（淨重 0.6公克）、塑膠空袋2只
      、注射針筒1支。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第 1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不
問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3、4級毒品及製造或
施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但
合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
中華民國刑法第38條第1項第2款
下列之物沒收之：
一、違禁物。
二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
三、因犯罪所生或所得之物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
