【裁判字號】    97,聲,3377
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第409號、97年度執字第6740號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告（即受刑人）甲○○因竊盜案件，前經
    本院指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人乙○○繳
    納保證金後，已將被告停止羈押。茲以該被告已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語
    。
二、按具保之被告（受刑人）逃匿，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。受刑人甲○○因
    竊盜案件，前經本院指定保證金二萬元，由具保人乙○○繳
    納保證金後，已將被告停止羈押釋放，有刑事保證金收據可
    稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可憑
    ，經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書一件足
    稽，是受刑人顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                  法  官   許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官   王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
