【裁判字號】    97,聲,1604
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1604號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  吳軍毅即明華小吃店
            乙○○
上列當事人間因本院九十七年度存字第一三九九號提存事件，聲
請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人吳軍毅即明華小吃店應於本裁定送達後二十日內，就其因
本院九十七年度執全字第一０七六號強制執行事件所受損害，向
聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請人其餘聲請駁回。
    理      由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    遵本院97年度裁全字第1455號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以本院97年度存字第1399號提存事件，
    提存新台幣71,000元後，聲請本院以97年度執全字第1076號
    執行事件，對相對人之財產實施假扣押。茲因聲請人已撤回
    本件假扣押，假扣押之本案已告終結，爰聲請本院通知相對
    人於一定期間內行使權利，以取回前開擔保金等語。
三、經查，聲請人前開主張之事實，業據提出本院97年度裁全字
    第1455號民事裁定、97年度存字第1399號提存書、97年度執
    全字第1076號假扣押執行事件撤回聲請狀、催告行使權利存
    證信函及回執證明影本等各乙份為證；另經本院調閱97年度
    執全字第1076號查明結果，本件97年度執全字第1076號假扣
    押事件已由聲請人聲請撤回而告終結在案；從而，聲請人聲
    請本院通知相對人吳軍毅即明華小吃店限期行使權利，核與
    前揭規定相符，應予准許。至相對人乙○○部分，聲請人通
    知其行使權利之存證信函，業已合法送達，此有聲請人所提
    回執影本在卷可稽，是無再聲請本院通知其行使權利之必要
    ，此部份之聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
