【裁判字號】    97,聲,1481
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1481號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第2098號提存事件，聲請人所提存之中央政府建
設公債94年度甲類第二期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准予發
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人主張其與相對人間請求給付消費款事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第2900號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第二期登錄
    債券面額新台幣（下同）100,000元為擔保，並以本院97 年
    度存字第2098號提存事件提存在案，茲因相對人業已同意聲
    請人領回上揭擔保金，依法聲請裁定返還上揭擔保金等語，
    並提出本院97年度裁全字第2900號民事裁定、97年度存字第
    2098號提存書、相對人所出具之同意書暨相對人印鑑證明書
    為證。經查，聲請人上開主張與其所提出、由相對人出具同
    意書尚無不合，並經調閱本院97年度裁全字第2900號卷（含
    97年度執全字第1615號卷）、97年度存字第2098號提存卷審
    核無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
