【裁判字號】    97,聲,3123
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（九十七年度執聲沒字第三九○
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，前經本署檢察
    官指定保證金新臺幣五萬元，由乙○○繳納現金後，將被告
    停止羈押。茲該案件業經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑一年六月，減為有期徒刑九月，最高法院駁回上訴確定，
    被告甲○○逃匿未到場接受執行，自應將原繳納上開保證金
    沒入等語。
二、經審核聲請人所提之保證書影本、送達證書影本、判決書、
    送達證書影本、拘提報告書影本、被告戶籍資料等，認所述
    屬實，聲請於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
