【裁判字號】    97,簡,811
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
759 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之止動螺絲鉗貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告係因三餐不繼，才行竊廢棄眷村內之螺絲栓，業據被告
    供承在卷，被告雖攜帶兇器竊盜，惟該處既已廢棄，無人居
    住其內，危險性相對較低，且其竊得之螺絲栓，總價值約新
    臺幣1000元，業據被害人劉家棟於警詢中指述明確，足認價
    值非高，其犯罪之情狀顯可憫恕，認科以加重竊盜之最低度
    刑有期徒刑6 月仍嫌過重，爰依刑法第59條之規定酌量減輕
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段尚屬平和、所得
    財物非多，而被害人業已取回失竊財物，被告犯後已坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第59條、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
