【裁判字號】    97,聲,1685
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1685號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      10樓
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其因本院95年度執全字第63
號假扣押強制執行事件所受損害，對聲請人行使權利，並向本院
提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名稱「保證責任高雄市第二信
    用合作社」於民國94年5月20日變更為「有限責任高雄第二
    信用合作社」，聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前遵鈞
    院94年度裁全字第9260號民事裁定，為擔保相對人因假扣押
    所受之損害，而以鈞院94年度存字第31號提存事件，提存新
    台幣15,000元後假扣押執行在案。茲因前開假扣押執行業經
    本案執行調卷拍定而執行終結，原假扣押裁定亦因聲請人收
    受後已逾30日不得再聲請執行，訴訟業已終結，爰聲請鈞院
    通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出假扣押裁定、提存書、國庫
    存款收款書、本院民事執行處函及通知影本為證，並經本院
    依職權調取本院94年度裁全字第9260號、95年度執全字第63
    號、96年度執字第60418號案卷查核屬實。是聲請人聲請本
    院通知相對人於一定期間內就所受擔保利益行使權利，並向
    本院提出行使權利之證明，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    1     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
