【裁判字號】    97,簡,821
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺中分監執行中）
            乙○○
                    （現於苗栗看守所附設勒戒所觀察、勒戒
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1276
5 號），嗣被告等於本院中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告甲○○前科紀錄
    之記載，應補充記載「甲○○前因竊盜等案，於民國93年11
    月18日入監服刑後，於95年6 月7 日假釋付保護管束，甫於
    96年1 月6 日因保護管束期滿未撤銷假釋，視為執行完畢」
    ；犯罪事實欄二第5 行「甲○○於不詳時地，以不詳價格」
    甲○○之記載，應更正為「甲○○於96年11月初某日，在苗
    栗市○○路某電子遊藝場，以6000元之價格」、第6 行「乙
    ○○復於96年間某日」之記載，應更正為「乙○○復於甲○
    ○購入前開手機後之2 至3 日內之96年11月間某日」，及增
    列被告甲○○於本院準備程序中之自白為證據外，餘均引用
    附件起訴書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
