【裁判字號】    97,易,2945
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四四七三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為柳岸花明社區住戶，告訴人乙
    ○○為上開社區總幹事，被告因不明原因，竟基於公然侮辱
    犯意，於民國九十六年十二月十三日十五時許，在上開社區
    管理室內之住戶蘇福生得共見共聞之場所，向告訴人辱稱：
    「你不過是我們請的奴才。」等貶抑告訴人人格之語，案經
    告訴人提出告訴，因認被告犯有刑法第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經檢察官以刑法第三百零九條第一項之公
    然侮辱罪提起公訴，依照同法第三百十四條規定，係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人乙○○在本院第一審辯論終結前於九
    十七年七月三十日撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷可
    稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
