【裁判字號】    97,易,2621
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2621號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  位博數位科技有限公司
兼 代表 人  乙○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第一三六六九號），本院判決如下：
    主    文
位博數位科技有限公司其代表人，因執行業務違反雇主終止勞動
契約應發給勞工資遣費之規定，處罰金銀元伍仟元即新台幣壹萬
伍仟元。
乙○○法人之代表人，因執行業務違反雇主終止勞動契約，應依
規定發給勞工資遣費之規定，處罰金銀元伍仟元即新台幣壹萬伍
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係設於臺中市○區○○○街一０七巷一之四號一樓之
    位博數位科技有限公司（下稱位博公司）之負責人，為該公
    司法人之代表人，位博公司經營資訊軟體服務等業務，亦為
    勞動基準法第二條第二款所定之雇主。乙○○自民國九十三
    年九月二十日起至九十六年十月三十一日止，僱用丙○○從
    事業務主管之工作。其明知雇主終止勞動契約，依勞動基準
    法規定，應發給資遣費，竟於九十六年十一月一日以公司虧
    損、進行業務緊縮為由，終止位博公司與丙○○間之勞動契
    約；惟未依勞動基準法第十七條規定，發給丙○○資遣費。
    經臺中市政府勞工處出面協調，而查知上情。
二、案經臺中市政府勞工處函送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人丙○○於臺中市政府勞工處及偵查中指訴之情節大致
    相符，並有臺中市政府九十七年一月二十四日府勞資字第０
    九七００一九五四三號函、薪資給付證明、請假單、臺中市
    政府勞工處勞動條件檢查談話紀錄、臺中市政府勞工局受理
    勞工檢舉違反勞動基準法申訴書、臺中市政府勞資爭議案件
    協調申訴書、勞動契約解除通知、ＭＳＮ通話紀錄在卷足資
    佐證，足認被告乙○○前開自白，適與事實相符，應可採信
    。是本件事證至臻明確，被告乙○○之犯行洵堪認定。
二、查被告乙○○為僱用勞工之事業即被告位博數位科技有限公
    司之實際負責人，為勞動基準法第二條第二款所規定之雇主
    ，其因執行業務，違反勞動基準法第十七條之規定而未發給
    勞工資遣費，核其所為，係犯同法第七十八條之罪；另被告
    位博數位科技有限公司因其代表人即被告乙○○執行業務，
    違反勞動基準法第十七條之規定，應依同法第八十一條第一
    項之規定亦處以同法第七十八條之罰金刑。爰審酌被告位博
    數位科技有限公司實際代表人兼被告乙○○於終止勞動契約
    時，未依規定給付勞工資遣費，影響勞工之權益甚鉅，暨被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，分別就
    被告乙○○及位博公司量處如主文所示之刑，並就被告乙○
    ○部分，諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，勞動基
準法第十七條、第七十八條、第八十一條第一項前段，刑法第十
一條前段、第四十二條第三項，現行法規所訂貨幣單位折算新台
幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
勞動基準法第十七條
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第七十八條
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，處三萬元以下罰金。
勞動基準法第八十一條第一項
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
