【裁判字號】    97,易,2765
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案在臺灣臺中監獄臺中分監）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第13835
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國 95年間，因施用第1級毒品案件
    ，經本院於 96年1月16日，以95年度訴字第2400號，判處有
    期徒刑 9月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1857號，裁定
    減為有期徒刑4月又15日，於96年7月16日執行完畢。詎乙○
    ○猶不知悛悔警惕，復意圖為自己不法之所有，於 97年1月
    19日中午某時，撞開甲○○位於臺中市○○區○○路1段266
    號 305室之住宅木製房門（房門及喇叭鎖均未損壞），入內
    竊取甲○○擺放在房內之宏碁牌筆記型電腦 1台（價值新臺
    幣2萬元）及存放在小白鼠撲滿內之新臺幣約200元之硬幣（
    侵入住宅部分，未據告訴）。得手後，將筆記型電腦拿至跳
    蚤市場變賣與不詳姓名之人，並將變賣之款項及得手之硬幣
    花用殆盡。嗣經警方據報前往現場處理後，在上開小白鼠撲
    滿上採獲 3枚指紋，經送內政部警政署刑事警察局以指紋特
    徵點比對法、指紋電腦比對法鑑驗結果，發現與其中 2枚指
    紋與該局檔存之乙○○指紋卡之右中、右小指指紋相符，因
    而循線查獲乙○○。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自白
      。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及本院審理時之證詞。
（三）臺中市警察局第五分局刑案現場採證照片、現場勘察報告
      、刑事案件證物採證紀錄表。
（四）內政部警政署刑事警察局97年3月13日刑紋字第097003063
      1號鑑驗書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。公訴
    意旨認被告係犯刑法第321條第1項之加重竊盜罪，惟被告固
    係以撞開臺中市○○區○○路 1段266號305室之住宅木製房
    門之方式入內行竊財物，然該木製房門及喇叭鎖均未損壞等
    情，業經證人甲○○於本院審理時證述明確，是被告並無該
    當毀越門扇、牆垣或其他安全設備之加重條件，公訴意旨上
    開認定容有未洽，惟起訴之基本社會事實相同，爰依法變更
    檢察官起訴所引應適用之法條，附此說明。被告曾於95年間
    ，因施用第1級毒品案件，經本院於96年1月16日，以95年度
    訴字第 2400號，判處有期徒刑9月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第1857號，裁定減為有期徒刑4月又15日，於96年7月
    16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告前受有期徒刑執行完畢， 5年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第 47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告已有詐欺、竊盜及毒品危害防制條例等刑
    事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪
    認其品行不佳，並斟酌被告年輕力壯，不思以正當途徑掙取
    金錢，竟以侵入他人住宅竊取財物之方式，滿足個人物質需
    求，犯罪動機及目的均非良善，且被告上開侵入住宅竊盜犯
    行，不僅造成被害人財產上之損失，更嚴重危害被害人居家
    安寧，戕害被害人免於恐懼之自由，惡性非輕，被告犯後業
    已坦承犯行，惟並未賠償被害人之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第300
    條、第310條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47
    條第 1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
