【裁判字號】    97,繼,1739
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1739號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人甲○○有無第一順位繼承人不明，如有，該第一順
    位繼承人未拋棄前，聲明人尚非繼承人，不得拋棄繼承，請
    提出被繼承人第一順位繼承人已為拋棄之證明；如被繼承人
    無第一順位繼承人者，請立切結書以代之。
二、遺產繼承拋棄書。
三、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明）。
四、依戶籍謄本所載，被繼承人甲○○尚有其他第三順位繼承人
    ，聲明人應以書面通知其他第三順位繼承人，並提出該書面
    證明（如存證信函暨回執）；如有不能通知者，應為相當之
    釋明及提出確切之證據（如除戶戶籍謄本或切結書）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
