【裁判字號】    97,中簡,2362
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2362號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一五○七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十九行關於「而未得手」
    之記載應予刪除；及證據並所犯法條欄一、（一）第三行關
    於「交易明細表」之記載，應更正為「對帳單查詢／列印」
    ；暨證據並所犯法條欄「三」，應更正為「二」，且其第二
    行關於「、第25條之幫助詐欺未遂罪嫌」，應更正為「之幫
    助詐欺取財罪嫌」，證據並所犯法條欄「四」，應更正為「
    三」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上財產犯罪之既未遂，係以財產已否入行為人實力支
    配下區別，與民事法律關係中所有權或請求權之歸屬無必然
    之關係。查本案被害人甲○○既已將款項匯入被告乙○○提
    供之前開帳戶，該詐騙集團之成員已隨時可領取，該款項顯
    已置於該詐騙集團之實力支配之下，故該詐騙集團所為之詐
    欺取財犯行業已完成，即屬既遂，從而，檢察官於聲請簡易
    判決處刑書認為此係屬未遂犯，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
