【裁判字號】    97,中簡,2100
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第2100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ
」商標圖樣之圍巾貳拾陸條、披巾捌條，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第8至9行「向年籍不詳之人，以每條新臺幣
    （下同）35元不等之價格」應更正為「向真實姓名年籍不詳
    之人，以每條圍巾新臺幣35元、每條披巾120元之價格」，
    第11行應刪除「商品，」，第12行「竟共同基於販賣、或意
    圖販賣而陳列之犯意聯絡」應更正為「竟共同基於意圖販賣
    而陳列之犯意聯絡」，證據部分並補充「經濟部智慧財產局
    商標資料檢索資料1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。被告與店長黃何秀娥間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。再被告雖自97年2月10日起，在其經營
    之飾品店內陳列仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」之商標圖樣商品
    ，然被告僅有一個陳列行為，其後僅係陳列之狀態繼續，故
    僅論以一罪，附此敘明。爰審酌被告違反商標法之行為已對
    商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦
    生影響，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，本案被告
    為負責人，情節較店長為重，惟該店販售者大部分為合法物
    品，本案扣得之仿冒品圍巾26條及披巾8條，數量尚非甚多
    ，造成被害人之損害並非甚重，並念被告素行良好及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」商標圖樣之圍
    巾26條及披巾8條，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商
    品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第81條第1款、第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
