【裁判字號】    97,聲,3180
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
2077號、97年度執聲字第1923號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之彰化銀行匯款回條聯壹張、郵局託收票據收據拾陸張、郵
政跨行匯款申請書玖張、甲○○潭子郵局存摺壹本、筆記本壹本
、桌上型電腦（含液晶、鍵盤）壹組（以上見96年度保管字第06
13號扣押物品清單編號1至6所示），及記帳單捌張、郵政國內匯
款執據貳張、郵政跨行匯款申請書壹張（以上見警卷第19至29頁
所示），均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項規定
    ，以96年度偵字第5681號為緩起訴處分，於民國（下同）96
    年5月3日確定，97年5月2日緩起訴期滿未被撤銷；而扣案如
    主文所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
