【裁判字號】    97,簡,819
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第819號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1137號），前經本院判決不受理（97年度易字第14
65號），檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院撤銷發
回更審（97年度上易字第1073號），被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關「復因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院以九十六年度易字第二六八八號判處有期徒
    刑四月，減刑為有期徒刑二月確定（尚未執行完畢）。」之
    記載，應更正為「復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以九十六年度易字第二六八八號判處有期徒刑四月，減刑為
    有期徒刑二月確定，甫於九十六年十月十七日羈押折抵刑期
    期滿而執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告所持有之毒品甲基安非他命，係供其自己
    施用，故其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，經觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍不知戒惕，再次施用第
    二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，及被告於偵查
    中即坦承施用毒品犯行，態度良好，又其施用毒品並無危害
    他人，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以
    「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
