【裁判字號】    97,中簡,1996
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10756號）本院判決如下﹕
    主    文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失
    慮，致罹本案犯罪，再兼衡酌其犯後坦承犯行，已知悔悟之
    犯罪後態度，堪認被告經此偵審查程序之教訓，當能知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行
    為適當，爰併諭知被告緩刑二年，以勵自新。又本院斟酌被
    告為本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2
    項第5款之規定，命被告向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務，期能使被告於義務勞務之過
    程中，學習尊重他人權利及法治觀念；並依刑法第93條第1
    項規定諭知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第169條
    第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
【附錄本判決論罪科刑法條】
《中華民國刑法第169條》
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      益股
                                     97年度偵字第10756號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○街102巷15號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因不滿蔡添發未依約定支付交通違規罰鍰，明知林富
    山所有而為其所管領之車牌號碼6176-HY號自用小客車，係
    經其同意後，始由蔡添發自臺中縣大雅鄉○○村○○路166
    之1號之傑盛汽車修配廠內駛離，開往其他汽車修配廠，竟
    意圖使蔡添發受刑事處分，於民國96年11月13日21時50分許
    ，在臺中市警察局第五分局水湳派出所內，對蔡添發提出竊
    盜告訴，並由該派出所警員受理報案。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開誣告之犯行坦承不諱，核與同案被告
    林富山（另為不起訴處分）於本署偵查中供述之情節相符。
    並有臺中市警察局第五分局水湳派出所詢問筆錄、受理刑事
    案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單及切結書等在卷可稽。是被告自白與事實相
    符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪嫌。請
    判處有期徒刑4月，並諭知緩刑2年。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        檢察官  徐  錫  祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        書記官  陳  一  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
