【裁判字號】    97,簡上,506
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度簡上字第506號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭97年度簡字第529
號中華民國97年5月16日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第7329號），提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴陳稱略以：被告坦承
    因有金錢上之糾紛，一時氣憤，有動手毆打告訴人甲○○之
    身體，並未成傷，且未以腳踹告訴人之身體，亦未毆打告訴
    人之頸部，且告訴人亦以手還擊毆打被告，雙方扭打在一起
    ，後由大樓管委會之保全人員拉開，被告隨即離開現場，告
    訴人所稱受有左頸受傷、左足擦傷之傷害，並非被告毆打所
    致。況且被告於民國七十七年間工作時受傷，左手指壓碎，
    截去一、二、四指，為肢體殘障，手部無法施力，左腳亦受
    有傷害，顯然告訴人所受之左頸受傷，左足擦傷之傷害顯非
    被告所造成，請撤銷原判決云云。經查，被告於原審行準備
    程序時，就檢察官起訴之犯罪事實已明確為認罪之表示。於
    本院審理時雖以前詞置辯，然查，依卷附告訴人所提出之行
    政院衛生署臺中醫院驗傷診斷書記載之傷勢為「左頸挫傷」
    、「左足擦傷」，均非開放性傷口，一般於雙方扭打之狀態
    ，造成如此之傷害非為不可能。而被告於本院審理時亦承認
    與告訴人有扭打之情況，被告之行為與上開診斷證明書記載
    之告訴人所受之傷勢並無不合之處，被告於偵查中及原審行
    準備程序時所為之自白，應與事實相符。被告於上訴否認犯
    行，洵無可採。本件原審適用刑事訴訟法第四百四十九條第
    二項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，量處被告拘役三十日，並諭知易科罰金之折算
    標準，原審已依刑事訴訟法第四百五十四條第二項詳細記載
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，其認事用法並無不
    當，量刑亦屬妥適。是以，被告之上訴，尚難認有理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
