【裁判字號】    87,聲,2797
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺 灣 臺 中 地 方 法 院 刑 事 裁 定     八十七年度聲字第二七九七號
    聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○○
            (現在臺灣臺中監獄執行中)
右受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束 (八十七年執聲字第一六八
四號) ，本院裁定如左：
    主    文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○○前犯懲治盜匪條例等罪，經判處有期徒刑四年二月確
定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國八十七年七月十七日以法八十
七矯字第二一七六七號函核准假釋，而刑期終了日期為民國八十八年九月二十二日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書裁定如主文。
中        華        民        國      八十七    年    七    月  三十一  日
                                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                        法  官
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須附繕本) 。
                                        書記官
中        華        民        國     八十七     年    七    月   三十一 日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
