【裁判字號】    97,簡,800
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
228 號；本院原案號：97年度易字第2768號），被告自白犯罪，
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○為違背公務員查封之標示效力之行為，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於聲請簡易判決處刑書事實欄第1
    行「293 」後加「、294 」外，餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第13
    9 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
論罪之法條全文：
刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
