【裁判字號】    97,易,2958
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2958號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10559
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知不法犯罪集團經常以人頭行
    動電話SIM 卡撥打電話向被害人施用詐術，藉此逃避檢警人
    員之追緝，並預見向其取得行動電話SIM 卡之人，會以該行
    動電話SIM 卡作為詐欺取財之不法所用，竟仍基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，容任他人使用該行動電話SIM 卡，以遂
    行詐騙他人財物之犯行，於不詳之時間、地點，將其所申辦
    之門號0000000000號行動電話SIM 卡，交予1 真實姓名年籍
    不詳之人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該真實姓名年
    籍不詳之人取得前開行動電話SIM 卡後，即與其所屬之犯罪
    集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡
    ，於民國96年7 月11日10時許，以門號0000000000號之行動
    電話，撥打電話予被害人呂岳德，冒稱係三重戶政事務所職
    員、警官及檢察官，向被害人呂岳德誆稱身分證遭人冒用開
    戶洗錢，要求其將所有銀行帳戶內之款項，全部集中匯入指
    定之帳戶內暫時監管，致使被害人呂岳德陷於錯誤，將新臺
    幣（下同）785,000 元匯入郭昱宏（另經檢察官偵查）合作
    金庫光華分行帳號0000000000000 號之金融帳戶內，而將1,
    290,000 元匯入吳懋祺（另經檢察官偵查）新光銀行大里分
    行（址設臺中縣大里市○○○路269 號）帳號000000000000
    0 號之金融帳戶內。嗣經被害人呂岳德察覺有異而報警循線
    加以查獲。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住、居所或所在地之法院管轄；無
    管轄權之案件，法院應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。經查：
  (一)本案依據檢察官起訴之犯罪事實，被告交付前開行動電話SI
    M 卡之幫助詐欺取財犯罪地，係在不詳地點。又被害人呂岳
    德於警詢供稱：於96年7 月11日10時許，在臺北市○○○路
    ○段14巷9 號2F住處，接獲詐騙電話等語甚詳。是被害人呂
    岳德接聽詐騙電話及遭詐騙之地點均在臺北市。依此，就犯
    罪地方面，本院無管轄權。
  (二)另就被告之住、居所方面，被告在高雄市出生，自97年2 月
    14日起，戶籍地設在高雄市楠梓區○○○○○路56巷58弄7
    號，現住戶籍地等事實，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷
    可稽。依此，被告之住、居所在高雄市無誤。就被告之住、
    居所所在地方面，本院亦無管轄權。
  (三)至起訴書固記載詐欺集團使用被告之SIM 卡，詐騙被害人呂
    岳德，致使被害人呂岳德將款項匯入郭昱宏及吳懋祺之金融
    帳戶。惟按幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2
    人以上共同幫助實施構成要件以外之行為，要亦各負幫助之
    責（最高法院33年上字第793 號判例要旨參照）。是被告與
    郭昱宏、吳懋祺非屬共同正犯關係，係由渠等就幫助詐欺取
    財犯行，各負幫助詐欺之責，亦無共同幫助之問題，自無數
    人共犯一罪而有牽連管轄適用之餘地。依此，被害人呂岳德
    固將所受詐騙款項，匯入吳懋祺設於臺中縣大里市○○○路
    269 號之新光銀行大里分行帳戶內，本院亦不因此而取得管
    轄權。
三、綜上，本院對於被告所涉犯詐欺案件無管轄權，公訴人誤向
    本院提起公訴，自有未合。揆諸前揭法條規定，本院對本案
    既為管轄錯誤之判決，應一併宣示移送於臺灣高雄地方法院
    ，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
