【裁判字號】    97,易,2832
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14591
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑八月、六月，並定應執行有期徒刑一年確定，又因竊盜
    案件，經本院以九十五年度易字第三六六五號判處有期徒刑
    六月確定，兩案接續執行，嗣經本院以九十六年度聲減字第
    七０二號裁定施用毒品案減刑為應執行有期徒刑六月，竊盜
    案減刑為有期徒刑三月，甫於民國九十六年七月十七日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有
    之犯意，駕駛車牌號碼７２９５─ＬＱ號自用小貨車，於九
    十七年五月十七日上午九時許，至台中縣霧峰鄉○○村○○
    ○路九十八號旁菜園內，竊取乙○○所有之鐵架（角鐵）七
    支得手（共重約一百二十公斤），再將竊得之角鐵以上開自
    用小貨車載運至台中縣太平市○○街九十號，變賣予不知情
    之林木桐所經營光興資源回收場，得款新台幣（下同）一千
    九百八十元花用，嗣乙○○發現遭竊而報警處理。經警調閱
    路口監視器，因而查獲上情【註：上開鐵架（角鐵）七支，
    業經回收廠處理成一堆廢鐵，無法辨識領回】。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、查，被告甲○○對於本判決所引用之各項證據方法之證據能
    力，於本院均表示無意見，且於法院調查證據時，知有刑事
    訴訟法第一五九條第一項不得為證據之情形，亦未於言詞辯
    論終結前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時
    之情況，認並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一五
    九條之五之規定，自得作為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢及本院審理時指訴及
    證述；證人林木桐於警詢時證訴之情節相符，並有現場圖、
    光興資源回收場大鐮秤量傳票、刑案現場照片等在卷可佐，
    可認被告等自白與事實相符，本件事證明確，被告上揭竊盜
    犯行可堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院
    分別判處有期徒刑八月、六月，並定應執行有期徒刑一年確
    定，又因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第三六六五號
    判處有期徒刑六月確定，兩案接續執行，嗣經本院以九十六
    年度聲減字第七０二號裁定施用毒品案減刑為應執行有期徒
    刑六月，竊盜案減刑為有期徒刑三月，甫於九十六年七月十
    七日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其前受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科、素行不佳，其
    年輕力壯，不思以正當途徑獲取財物，任意行竊財物，犯罪
    動機及目的均非良善，其等竊取之物品縱價值不高，仍不宜
    輕判，復斟酌被告犯後業已坦承犯行且賠償被害人四千元，
    補償其損失（業據被害人乙○○於本院審理時供明）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、查被告甲○○所竊取之上開鐵架（角鐵）七支，業經回收廠
    處理成一堆廢鐵，無法辨識領回，業據被害人乙○○於警詢
    及本院審理時敘明，起訴書載為：扣得上開角鐵120公斤（
    已發還乙○○）等情，尚有違誤；另起訴書中證據部分並引
    用扣押物品目錄表及贓物認領保管單為證，亦有不合，附此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第三
百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     31   日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    7     月     31   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
