【裁判字號】    97,易,1573
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺中看守所附設勒戒所觀察、勒戒
            戊○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
五四五四號），被告二人於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑八月，又因犯竊盜罪，經本院判處拘役二十五日，送監接
    續執行，於民國九十六年六月十一日縮刑期滿執行完畢。詎
    戊○○不知悔改，竟與乙○○共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，於九十六年十一月二十日十五時五十五分，由
    乙○○騎乘車牌號碼ＮＲＥ－四九七號重型機車後載戊○○
    ，至臺中市○○區○○路十三之二四號之「鍵輪汽車電機行
    」，由戊○○下車以徒手竊取丁○○所有置於「鍵輪汽車電
    機電機行」前開「統力汽車電瓶」一個，得手後，乙○○隨
    即騎乘前開機車後載戊○○逃離現場，並將所竊得之汽車電
    瓶，以新臺幣（下同）三百元之代價，售予不知情之成年流
    動資源回收商。乙○○另意圖為自己不法所有，基於竊盜之
    犯意，於九十六年十一月二十日十二時，獨自至臺中市西屯
    區○○○街○段四五一號，以徒手竊取丙○○所有置於該處
    之車用蓄電池（１００Ｗ）一個，得手後逃離現場，並將所
    竊得之車用蓄電池，以三百元之代價，售予不知情之成年流
    動資源回收商。乙○○食髓知味，另意圖為自己不法所有，
    基於竊盜之犯意，於九十七年一月八日十四時，獨自前往臺
    中市西屯區惠安巷一二三號，以徒手竊取甲○○所有置於該
    處之製冰壓縮機一台，得手後隨即逃逸，並將竊得之製冰壓
    縮機，以三百元之代價，售予不知情之成年流動資源回收商
    。嗣經警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○、戊○○於本院審理時之自白。
  (二)證人丁○○、丙○○、甲○○於警詢時之證述。
  (三)臺中市○○○道路交通事故現場照片六張、臺中市北屯區調
    解委員會調解書一份、現場查證照片四張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表二份（被告前科、累犯、素行
    之認定）。
二、爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、其等分工地位，
    不思以一己之力，循正當方式獲取錢財，犯罪所生損害尚屬
    輕微，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，及就被告乙○○部分定應執行之刑，並分別諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二，刑法第二十八條、第三
百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
