【裁判字號】    97,中簡,2158
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第10216號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查本件被告為貴築建設公司之負責人，其雖預收本件「紐約
    101社區」之住戶交屋時所繳交之管理基金，惟此係受上開
    住戶之特別委任，受領給付，並非基於社會上之地位反覆為
    之之行為，並非其業務上之行為，故核被告所為，係犯刑法
    第335條第1項普通侵占罪。又被告先後多次侵占犯行，係於
    收取各該款項之同一犯罪機會接續為之，復觸犯犯罪構成要
    件相同之罪名，顯係基於反覆實施同一侵占之犯意而為，而
    侵害告訴人公司之同一法益，且其多次犯行在時間上及空間
    上有其連貫性，自應以接續犯論以包括一罪。爰審酌被告犯
    罪手段尚屬平和，侵占之金額高達新臺幣960,000元，惟業
    與告訴人達成民事和解且已將上開侵占款項全數返還，告訴
    人亦體恤其狀況而陳報本院表示希望對被告從輕量刑，且其
    犯罪後始終坦承犯行，態度良好，暨其素行、智識程度及生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
