【裁判字號】    97,訴,1294
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1294號
原      告    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    友全興實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬伍仟柒佰柒拾元，及自民國九
十六年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，暨自民國九十七年一月十八日起至清償止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告友全興實業有限公司於民國（下同）95年5月16
    日邀同被告甲○○、丙○○及丁○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）100萬元，約定借款期間自95年5月17日
    起至98年5月17日止，每月1期，共分36期，按月平均攤還本
    息，借款利率按年息9%固定計息，如未依約繳納本息，即視
    為全部債務到期，除按上開利率計息外，並應加付逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利
    率20%計算之違約金。被告友全興實業有限公司借得上開款
    項後，除攤還部分本金及繳納至96年12月16日之利息外，尚
    欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，依借款契約書
    之約定，其已喪失期限利益，全部債務視為到期。詎屆清償
    期後，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提
    起本件訴訟。
三、證據：提出專案借款契約書影本、授信約定書影本、中華商
    業銀行放款客戶還款繳息查詢單、中華商業銀行客戶帳務資
    料查詢表、行政院金融監督管理委員會函影本、經濟日報報
    紙公告影本、有限公司變更登記表抄本、被告戶籍謄本等為
    證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、原告於97年3月29日起概括承受中華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營
    業，此有行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀(五)
    字第097000882 50號函在卷可稽，原告並已依金融機構合併
    法第18條規定，自97年3月29日起連續五日將債權讓與之通
    知，公告在經濟日報第B2版，亦有新聞紙影本附卷足佐。故
    中華商業銀行股份有限公司之權利義務由原告概括承受，先
    予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出專案借款契約書影本、授
    信約定書影本、中華商業銀行放款客戶還款繳息查詢單、中
    華商業銀行客戶帳務資料查詢表、行政院金融監督管理委員
    會函影本、經濟日報報紙公告影本、公司變更登記表抄本等
    為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付系
    爭借款505,770元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
