【裁判字號】    97,訴,2338
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2429號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（詳如附件）。又查海洛因係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品。是核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條第10條第1項施用第一
    級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低度行為應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，並考量本件被告施用毒品之動機、目的、手段、施
    用之次數僅為1次及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年         月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
