【裁判字號】    97,家聲,191
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第191號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達五日以內，向本院提出費用計算書及釋明
費用額之證書。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，經本院96年度家
    訴字第155號、臺灣高等法院96年度家上字第115號判決確定
    ，其各審級訴訟費用中屬於兩造應分擔之部分，為第1審訴
    訟費用應由相對人負擔10分之7（第2審訴訟費用則均由相對
    人負擔）。
二、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書及釋明費用額之證書，他造遲誤前項
    期間者，法院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但他造嗣後
    仍得聲請確定其訴訟費用額。民事訴訟法第92條定有明文，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係按照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
