【裁判字號】    97,重訴,303
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第303號
原      告  乙○○○
                      1號
訴訟代理人  陳惠伶律師
原告與被告甲○○等人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告之最新戶籍謄
本、真正住所或居所，及已死亡者之繼承系統表、繼承人最新戶
籍謄本、真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據提出被告之最新戶籍謄本，且其中部分
    被告已死亡，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、爰依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
