【裁判字號】    97,中簡,2392
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15464號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第6行關於「某不詳」之記載後，補充「真實姓名年籍自稱
    『小陳』之」；倒數第2行關於「445號」之記載後，補充「
    富邦銀行五股分行」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青年，竟不思努力賺取金錢，竟因經濟自身
    經濟問題，將銀行帳戶交付他人，供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣，其行為殊屬不當，惟念及其因出賣上開帳戶所
    獲不法利益及被害人匯款損失均非甚鉅，查無不良前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳
    ，且犯後坦承犯行，尚有悔意，犯後態度尚佳，迄未和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
