【裁判字號】    97,訴,1362
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1362號
原      告  永勁國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  四季風和迴轉火鍋有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年7月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬柒仟零貳拾陸元，及自民國九十
七年四月二十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年4月起陸續向原告購買貨物，原
    告皆依約交付貨物，到目前為止，尚積欠貨款新台幣（下同
    ）827,026元未清償，故依據買賣契約之法律關係，請求被
    告給付買賣價金等語，並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出收款狀況表、銷貨單、存證信
    函等為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項、第1項之規定，視同自認，是堪信原告主張之事實
    為真正。
  (二)從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付積欠貨款
    827,026元，及支付命令狀送達被告翌日（即97年4月22日）
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，並無不合，應
    予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
