【裁判字號】    97,中簡,2157
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六五○五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，一般人收購他人名義之金融帳戶使用，常
    與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在於
    收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為
    本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人可能遭
    受之危險，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本
    意之幫助犯意，於民國九十七年一月十日，在臺中市○○路
    與四平路口處，以新臺幣（下同）五千元之代價，將其先前
    以借用帳戶辦理貸款為由，向不知情友人彭敏玟（另由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）於九十六年十二
    月三十一日所申請之台新國際商業銀行逢甲分行（下稱台新
    逢甲分行）帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼，賣予真實姓名年籍不詳綽號「幼
    齒」之成年男子，嗣該「幼齒」之成年人取得乙○○所交付
    之前開台新逢甲分行帳戶存摺、印章、提款卡、密碼後，即
    與其餘真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，於九十七年一月十三日十
    五時許，由不詳姓名年籍之成年人打電話給甲○○，佯稱其
    在電視購物之付款有問題，需至提款機前操作云云，致甲○
    ○信以為真而陷於錯誤，遂分別於同日十五時二十二分、十
    五時二十九分，依指示匯款四萬元、六萬元至前開彭敏玟之
    台新逢甲分行帳戶內。嗣經甲○○向購物台查證始知受騙，
    經警循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人彭敏玟於警詢、偵察中之證述；證人甲○○於
    警詢時之證述。(三)彭敏玟台新逢甲分行帳號0000000
    0000000號帳戶開戶及交易往來明細一份在卷足憑。
    事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、被告乙○○基於幫助他人犯罪之意思，借用不知情友人所申
    請之金融機構帳戶資料，販賣予真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員使用。嗣詐欺集團成員因此詐騙被害人甲○○匯入款
    項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯
    之刑減輕之。
四、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其為謀取不法利益，竟販
    賣不知情友人之帳戶供人使用，嗣因此使被害人甲○○遭人
    詐欺取財，使犯罪難以查緝，助長犯罪，危害社會治安，又
    被告犯後坦承犯行，及本件利用被告所詐得之財物金額為十
    萬元，所生損害尚非過鉅，並其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、至於臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第八八五九號
    移送併辦意旨係以：被告依一般社會通念，得預見將金融帳
    戶供他人使用，有可能遭他人作為詐欺被害人匯款之用，藉
    以掩飾犯罪所得，而逃避檢警人員之追緝，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於九十七年一月
    二十二日前某日，在不詳地點，以不詳之代價，將其申請開
    立之新光銀行西屯分行帳號00000000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）賣予姓名年籍不詳之
    人，以此方式幫助該人及所屬詐欺集團詐取財物。嗣該詐欺
    集團所屬不詳成員即意圖為自己不法之所有，於九十七年一
    月二十二日十四時四十八分許，撥打電話予劉明勳，向劉明
    勳詐稱身分證遭冒用，帳戶恐遭凍結，需將帳戶內金錢操作
    匯至另一帳戶集中保管等語，致劉明勳陷於錯誤，而依指示
    至自動提款機陸續轉帳匯款一萬九千元、一萬四千元、一萬
    四千元至被告之前揭帳戶。嗣劉明勳於匯款後察覺有異，始
    知受騙，並報警處理，因而查悉上情。因認被告此部分犯行
    與前揭已起訴成罪之幫助詐欺取財犯行，有接續犯及想像競
    合犯之裁判上一罪而為起訴效力所及等語。惟查：被告於警
    詢、檢察官偵查中均僅供承其確有將其向不知情友人彭敏玟
    所借得之台新逢甲分行帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，
    賣予真實姓名年籍不詳綽號「幼齒」之人，惟均未曾供陳其
    所申請設立之新光銀行西屯分行帳戶存摺、提款卡及密碼亦
    一併同時販賣予「幼齒」之人，而本案被害人甲○○係於九
    十七年一月十三日即遭詐騙集團以電視購物付款錯誤為由詐
    騙，而移送併辦部分之被害人劉明勳係於九十七年一月二十
    二日始接獲以身分證遭冒用需凍結帳戶為由詐騙，，顯見被
    告係於不同時、地將彭敏玟及其個人之帳戶資料出售甚明，
    且因被害人亦不相同，是該移送併辦案件，核與前揭已起訴
    成罪之幫助詐欺取財部分，並無任何事實上或裁判上一罪關
    係，並非起訴效力所及，本院無從併辦，爰將此併辦部分退
    還由檢察官另行處理，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第三十條第一項前段、第二項、刑法第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                      臺中簡易庭  法  官    戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    林政佑
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
