【裁判字號】    97,交聲,2019
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2019號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年6 月9 日所為之裁決（裁監稽違字
第裁61-GC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國95年12月17日8 時
    40 分 許，騎乘車號G6G-228 號重型機車，在臺中市○○區
    ○○路5 段158 號前，因「酒後駕車，經酒測值為每公升1.
    34毫克，超過標準值每公升0.25毫克」之違規，而為臺中市
    警察局第五分局員警依道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1 款規定舉發。該所遂於97年6 月9 日，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）4 萬5 千元，並吊扣駕駛執照12個月，施
    以道安講習等語。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人酒後駕車經檢察官緩起訴
    處分確定，命繳納新臺幣5 萬元整，嗣經監理機關裁處罰鍰
    新臺幣4 萬5 千元，有違行政罰法一事不二罰規定，爰聲請
    撤銷原處分有關罰鍰部分。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦設有
    明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條所明定。而送達，除
    法規另有規定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關
    自行或交由郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞
    方式為之，但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛
    號，行政程序法第67條、第68條第1 項、第3 項分別訂有明
    文。再者，「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員」、「（第1 項）送達不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。（第2 項）前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關」，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74
    條第1 項、第2 項，分別定有明文。
四、查本件受處分人上開違規行為，經原處分機關裁處，並以郵
    務掛號方式送達該裁決書至受處分人之戶籍地址，即臺中縣
    太平市○○路274 巷9 弄11號8 樓（受處分人自88年10月6
    日即設籍該址，有本院個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽
    ），雖未會晤受處分人本人，惟已由該大樓之收發室管理員
    ，代為接收該郵件，以為送達等情，有原處分機關裁決書、
    交通部公路總局臺中區監理所送達證書（以上均影本）附卷
    足憑。揆諸上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書於
    97年6 月10日已合法送達予受處分人，核無違誤，受處分人
    遲至97年7 月7 日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀乙份及
    其上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所分文章存卷可按，
    顯已逾20日期間，其異議不適法，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
