【裁判字號】    97,中簡,2088
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13264號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「GUCCI」商標之皮包壹只沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○意圖販賣而以其所拍攝仿冒扣案之「GUCCI」
    商標皮包之商品照片，刊登於露天拍賣網站網頁上，供不特
    定人瀏覽標購，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路
    上刊登仿冒商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無
    異，故核其所為，係犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪。爰審酌被告不顧他人合法取得商標專用權之權益
    ，率爾意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有
    之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟
    念被告前無不良素行，及其犯罪之動機、目的、手段及未能
    與被害人達成和解賠償，且本案仿冒品數量僅有1只皮包，
    造成被害人之損害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之仿冒「GUCCI」商標
    之皮包1只，係被告犯商標法第82條之罪所意圖販賣而陳列
    之商品，應依同法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
