【裁判字號】    97,中簡,2378
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第3163號），判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第1至2行：「甲○○前因... 執行完
    畢。」，更正為：「甲○○曾於民國90年間，因犯強盜案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院以91年度上訴字第48號判處有期
    徒刑5年1月確定，於95年9月15日縮短刑期假釋出監，於96
    年7 月1日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。」；
    (二)、證據欄補充：「現場圖」外，其餘犯罪事實、證據及法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以正途賺取所需，竟趁機為竊盜行為，竊盜
    之財物價值、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                    臺中簡易庭  法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
