【裁判字號】    97,中交簡,1705
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第3030號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經警測得其呼氣酒精濃度數值
    達每公升1.28毫克，被告酒後駕駛汽車於市區道路上，因行
    車不穩，轉彎半徑過大，險些擦撞員警停放在該路旁之巡邏
    車，而為警攔檢，被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3030號
    被    告  甲○○    男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣霧峰鄉錦榮村樟公巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國97年7月3日下午4時許起至晚上7時許止，在臺
    中縣大里市○○路之某友人住處，飲用啤酒共約10瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲畢後隨即駕駛
    車牌號碼X8─1100號自用小貨車上路。嗣於同日晚上8時15
    分許，途經大里市○○路與德芳路2段之路口，且右轉德芳
    路2段方向行駛時，因行車不穩，轉彎半徑過大，險些擦撞
    員警停放在該路旁之巡邏車，而在德芳路2段133號前，為警
    攔檢，並於同日晚上8時29分許，測得其呼氣所含酒精濃度
    高達每公升1.28毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢暨偵查中之自白。
          (二)酒精濃度測定單、刑法第185條之3查獲後測試觀
              察紀錄表、刑案現場測繪圖、臺中縣警察局舉發
              違反道路交通管理事件通知單影本及查獲員警職
              務報告書各1份在卷可參。綜上，足見被告自白
              與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                              檢察官     劉俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7    月   21    日
                              書記官     陳韋辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
