【裁判字號】    97,中交簡,1645
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第3051號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告為警盤查後經警測得其呼氣酒精濃度數
    值達每公升0.81毫克，被告酒後騎乘重型機車於市區道路上
    ，被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3051號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣卓溪鄉清水村50之1號
                        居臺中縣烏日鄉○○○街13號
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年7月3日下午3時許起，至同月4日凌晨1時
    許止，在臺中縣豐原市等處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼LAS-397號重機車
    離去。嗣於同日凌晨1時10分許，行經豐原市○○街146號前
    時，為警盤檢，測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.81
    毫克。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.81毫克，有測試報告
    1 紙附卷可稽，而被告為警攔檢時有無法安全駕駛等情事，
    亦有查獲後測試觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡、員警職務報告及舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1紙在卷可憑，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    6     日
                        檢 察 官    楊 仕 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        書 記 官    孫 蕙 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
