【裁判字號】    97,易,2477
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          97年度易字第2477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宜慶  律師
上列被告因重利案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第10901 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院裁定進行協商程序，
判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、甲○○係臺中市○○區○○路198 之9 號1 樓鑫冠當舖負責
    人，明知未留車，不得依當鋪業法規定收取倉棧費，竟基於
    重利之犯意，乘乙○○急需用錢之際，於民國96年12月19日
    21時15分許，在鑫冠當舖內，貸予乙○○新臺幣（下同）20
    0,000 元，並以倉棧費名義，以30天為1 期，向乙○○收取
    每萬元每月800 元之重利（以利息每萬元每月400 元，倉棧
    費每萬元每月400 元為名，合計收取每萬元每月800 元利息
    ，換算週年利率96﹪）之方式，向乙○○收取與原本顯不相
    當之利息，乙○○則另行交付委託切結書、切結書、汽車買
    賣合約書、押當車輛借用切結書、動產擔保交易動產抵押設
    定登記申請書、契約書、協議書、行車執照、身分證及健保
    卡影本予甲○○，供作擔保，惟未交付其所有車號2K-3147
    號自小客車於甲○○。乙○○則於96年12月19日起至97年4
    月間，共計交付利息64,000元於甲○○。嗣經警查獲，始悉
    上情。
二、證據：(一)證人乙○○之警詢筆錄。(二)當票、行車執照影本。
    (三)被告甲○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為拘役59日，緩
    刑2 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、被告於97年7 月23日與檢察官達成協商時，尚合意願於宣判
    前支付新臺幣（下同）20,000元予臺中市觀護志工協進會。
    被告於96年7 月24日，將上開款項，以其姪子邱泉勝名義匯
    入上開帳戶內等情，有審理筆錄及郵政國內匯款執據在卷可
    稽。爰依刑事訴訟法第455 之4 第3 項規定，記載於協商判
    決書，併此說明。
五、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
論罪之法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
