【裁判字號】    97,簡,817
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13010
號），經被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行：「以攜帶客觀
    上足供兇器使用之老虎鉗1支」，更正為：「於現場撿拾老
    虎鉗1支，而攜帶客觀上足供兇器使用之老虎鉗1支」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段尚屬平和、尚未得手財
    物，而被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告用
    以供本件犯罪所用之老虎鉗1支，為被告在現場所撿拾，業
    經被告供述在卷（本院97年度易字第2756號第9頁背面），
    非被告所有，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第25
    條第2項、第321條第2項、第1項第3款、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官    柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官    鍾小屏
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
