【裁判字號】    97,聲,1450
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1450號
聲  請  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  丙○○
                      法律事務所)
相  對  人  乙○○○
上當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請變換提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第5135號聲請人所提存之提存物准以等值之合作
金庫商業銀行復興分行無記名可轉讓定期存單或中央政府88年度
甲類第二期建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第106條前段、第105條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度聲字第1445號及
    96年聲字第2015號民事裁定，曾提供面額合計新台幣（下
    同）720萬元之合作金庫商業銀行復興分行無記名可轉讓定
    期存單共4張（其中面額500萬元者1張，面額100萬元者2張
    ，面額10萬元者2張），並以96年度存字第5135號提存事件
    提存在案。茲以該等定期存單即將於民國97年9月4日屆期，
    為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人原提存之上開定期存單確即將於97年9月4日到
    期，業據本院調取96年度存字第5135號提存卷查閱屬實，是
    聲請人聲請以等值之合作金庫商業銀行復興分行無記名可轉
    讓定期存單或中央政府88年度甲類第二期建設公債代替，經
    本院斟酌變換後之提存物與變換前之提存物，在經濟上具有
    相當之價值，對受擔保利益人尚無不利，自應許其聲請變換
    擔保物。是聲請人所為本件聲請，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
