【裁判字號】    97,易,3054
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3054號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第三八四四號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（九十七年度中簡字第一○三七號），移由本院刑事庭改依通常
程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月二十二日晚
    上十一時三十分許，酒後搭乘計程車至臺中市○區○○路二
    段五號地下一樓之戰鬥小子網咖店後，適逢臺中市警察局第
    二分局立人派出所於九十七年一月二十三日凌晨零時二十分
    ，至上開網咖店執行局頒擴大臨檢勤務，經警臨檢盤查請其
    出示身分證件，惟被告未攜帶證件，遂由警方通報勤務中心
    ，依警察職權行使法之規定欲將其帶返派出所查驗身份，詎
    被告竟心生不滿，拒不配合，基於侮辱公務員之犯意，在該
    店內眾人得以共見、共聞之公共場所，當場對依法執行職務
    之員警林奘弘等人辱罵「幹你娘」等語，而公然侮辱之，經
    林奘弘告誡制止後，仍繼續口出惡言辱罵林奘弘「幹你娘」
    等語，嗣經警方現場告知被告已涉嫌妨害公務及權利事項後
    ，以現行犯逮捕被告（被告所犯妨害公務案件，業經本院於
    九十七年七月二十五日以九十七年度中簡字第一○三七號刑
    事簡易判決判處拘役五十日），將其上手銬帶返立人派出所
    後，被告復基於毀損之犯意，於同日凌晨零時四十分許，因
    辱罵挑釁員警未果，惱怒而高舉雙手以手銬撞擊由立人派出
    所員警所長羅進能所管領辦公桌上鋪設之玻璃墊一片，致令
    上開辦公桌玻璃墊損壞，案經告訴人提出告訴，因認被告涉
    犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告毀損案件，檢察官認係犯刑法第
    三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審辯論終結前，於九十七
    年七月十四日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
