【裁判字號】    97,上易,1082
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1082號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭慶鈴律師
上列上訴人因重利案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第11
07號，中華民國97年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第20246、23640號），提起上訴，本
院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官以原審量刑不當為由上訴，然被告年紀尚輕，為本件
    重利犯行，時間不長，並無暴力討債之情形，案發後僅要求
    收回本金 (見被害人警訊之陳述)，原審審酌被告為圖一己
    之私利，破壞社會經濟秩序，取得不相當之重利，及被告並
    無前科紀錄，犯後坦承罪行等一切情狀，就每次重利犯行分
    別量處有期徒刑二月，並定其執行刑有期徒刑六月，業於理
    由內敘明，核無不當，檢察官上開上訴並無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
