【裁判字號】    97,交上訴,1436
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度交訴字第346號，中華民國97年5月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第18229號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年，並應抄寫道路交通管理處罰條例全部條文遍
。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨仍辯稱自己行車並無過失，且以原審法院量刑過重，執
    以指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。又查被告前未曾
    因故意犯罪，而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其經此次偵審程序及科刑之教訓
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院審酌其事後已與被害人達
    成和解，有調解書附卷可按，認對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑4年，以啟自新。又為預防其再犯相類
    之案件，宜加強其對道路交通安全規範之認知，乃並命其應
    抄寫道路交通管理處罰條例全部條文3遍。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款、第2項第8款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    7    月     31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
