【裁判字號】    97,聲減,388
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第388號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：97年度聲減字第 325號），本院裁定
如下：
    主  文
受刑人甲○○連續施用第一級毒品，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年4月2日清晨零時起至93年6月3日許
    止連續施用第一級毒品海洛因多次，經本院以93年度上訴字
    第1480號判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度
    毒偵字第1611號；移送併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    93 年度毒偵字第15010號）判處有期徒刑一年二月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
