【裁判字號】    97,上訴,1540
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1540號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因妨害家庭案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字
第1304號，中華民國97年5月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第2342號），提起上訴，本院判
決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事用法均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附
    件）。
二、上訴人即檢察官以被告於帶走李○○之時，顯有意排除告訴
    人對李○○親權之行使，使李○○脫離告訴人，證人洪美足
    、陳哲之證述均係迴護被告之詞，被告自九十六年十一月七
    日清晨離開夫家起至九十七年四月下旬，顯能以各種方式通
    知告訴人行使對李○○之親權，欲仍執意排除等為由上訴。
    ，經查九十六年十一月六日深夜告訴人因求歡不成而毆打被
    告 (被告就遭告訴人毆打部分提出傷害告訴，經公訴人於九
    十七年三月八日以九十七年度偵字第六八三二號案提起公訴
    )，被告始於同月七日清晨未告知告訴人即離開返回娘家，
    因李○○當時僅三歲，平日晚上均與被告同寢，被告為免其
    發生危險，仍將其帶離，續盡保護教養之責，應可理解，尚
    難遽認被告有略誘李○○脫離家庭，妨害告訴人對李○○行
    使親權之犯意。嗣被告於九十六年十一月即向台灣台中地方
    法院聲請暫時保護令，於次月六日經台灣台中地方法院核發
    九十六年度暫家護字第一三零六號暫時保護令，告訴人提起
    抗告，經台灣台中地方法院以九十七年度暫家護抗字第六號
    駁回抗告確定。證人洪美足、陳哲於原審均到庭結證：被告
    及其父母等曾多次至伊等住處，口氣不好等語，證人二人均
    於具結後就親身經歷之事證述，尚難認渠等所述係迴護被告
    之詞，至證人等雖曾證述被告等至證人住處之時間係九十七
    年二月，然被告堅稱係證人記憶錯誤，況證人陳哲於原審亦
    證述：被告係因怕告訴人及其家人到我家亂才搬出去等語。
    被告因告訴人及家人言行態度不友善，為免連累娘家，仍另
    外租屋居住，亦可理解。被告於攜帶李○○離開告訴人住處
    後不久即將李○○送至幼稚園就讀 (見證人洪美足、陳哲於
    原審之證述)，並無隱匿之行為，除上述聲請保護令外，並
    提起離婚及酌定監護人之訴，積極解決與告訴人之婚姻及李
    ○○之監護權問題，嗣與告訴人於九十七年四月十五日達成
    和解協議離婚，於酌定監護人之訴進行中告訴人及其父母亦
    多次探視李○○ (有被告所提錄音譯文在卷可參)，尚難以
    被告未通知告訴人行使對李○○之親權，即認被告有蓄意排
    除告訴人對李○○行使親權之故意，檢察官上開上訴並無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
