【裁判字號】    97,交抗,763
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第763號
抗  告人即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
代  表  人  甲○○
受  處分人  乙○○
                      號
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十七年五月八日所為裁定（
九十七年度交聲字第一三一○號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院將原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照十二
    個月部分撤銷，就此部分另為「乙○○自用小客車駕駛人駕
    駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊扣小型車普通駕
    駛執照一年」之處分，其理由經本院審核認無不當，應予維
    持。
二、本件抗告人即原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原
    監理站係以：汽車駕駛人因酒駕違反道路交通管理處罰條例
    第三十五條規定之立法意旨及立法精神，係應剝奪其汽車駕
    駛用路權等情詞，提起抗告，請求撤銷原裁定，仍維持原處
    分。
三、惟本件受處分人乙○○（以下簡稱為受處分人）係在民國（
    下同）九十七年四月十五日駕駛自用一般小客貨車時，有「
    經檢測酒精濃度超過規定標準」之違規，此部分事實有臺中
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（單號：中縣警
    交字第ＨＣ0000000號）、及九十七年四月十六日交
    通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）之豐監稽違字第
    裁六三－ＨＣ0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書可資佐證，堪以認定。經核受處分人違規之時間即九十七
    年四月十五日，已在現行道路交通管理處罰條例第六十八條
    之規定於九十五年三月一日起施行之後。原裁定已說明如何
    依據上開條文之修正原因及條文規定，認定受處分人縱有酒
    駕違反道路交通管理處罰條例第三十五條規定之交通違規情
    事，本件應僅能吊扣受處分人之普通小型車駕駛執照，而不
    能吊扣其職業聯結車駕駛執照之理由，其理由並無不當。抗
    告意旨所持法律見解，為本院本件所不採取，其抗告並無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
