【裁判字號】    97,聲減,387
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第387號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑暨定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於中華民國92年11月11日犯
    妨害自由罪，經本院於九十四年五月三十一日以九十四年度
    上訴字第七一九號，判處有期徒刑八月，上訴後，經最高法
    院於九十七年六月十九日以九十七年度台上字第二六八四號
    判決駁回上訴確定，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，所犯為妨害自由罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準」 ，中華民國96年罪犯減刑條例第9條定有明
    文，查本件受刑人所犯妨害自由罪，為最重本刑五年以下有
    期徒刑之刑之罪，經減為附表所示之刑屬六月以下有期徒刑
    ，揆諸前揭法文意旨，自應由本院於為減刑裁判時，併諭知
    易科罰金折算之標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項前段 、第41條第1項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前） ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
