【裁判字號】    97,聲,1323
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請定易科罰金之折算標
準（聲請案號：97年度執聲字第1049號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害自由罪，所減處之有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得易科罰金
    ，並應於判決主文記載其折算標準；查受刑人甲○○前犯妨
    害自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例2罪，經本院以97年度
    上訴字第132號駁回上訴在案，其中違反槍砲彈藥刀械管制
    條例部分上訴第3審，其餘妨害自由罪受有期徒刑6月，減為
    有期徒刑3月之宣告部分未上訴已確定，爰就受刑人犯上開
    妨害自由罪部分聲請裁定易科罰金之折算標準。
二(一)按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭之
    關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得
    易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法第
    309條第2款分別定有明文。
  (二)經查：本件受刑人前犯施用妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管
    制條之2罪，經臺灣彰化地方法院以96年度訴字第120號分別
    判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月（妨害自由罪）、有期
    徒刑2月6月，併科罰金新臺幣5萬元（槍砲彈藥刀械管制條
    例罪），有期徒刑部分應執行有期徒刑2年8月；上訴於本院
    後，經本院以97年度上訴字第132號判決上訴駁回，有上開
    案件判決正本各1件在卷可稽。而就違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪部分，因上訴第三審尚未確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。是受刑人犯上開妨害自由罪，因未上
    訴而確定，聲請人對受刑人犯妨害自由罪部分聲請定易科罰
    金之折算標準，自應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
