【裁判字號】    97,上易,898
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第898號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第431號中華民國97年3月31日第一審判決（追加起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第1626號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、經查，本件原審判決認定上訴人即被告丁○○（下稱被告）
    係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪（二罪），分
    別判處有期徒刑七月、七月，並定應執行刑為有期徒刑十月
    ，原審判決對於認定被告犯罪之事實已經詳為調查審酌，並
    說明其認定之證據及理由，經核均無違證據及經驗法則，自
    無不合。
三、被告於本院準備程序中坦承犯行，被告提出之上訴理由及於
    本院審理中雖辯稱：被告並未參與打恐嚇電話，本案有重複
    判決的情況云云。惟查，被告另案被訴恐嚇取財案件，經臺
    灣彰化地方法院以九十六年度易字第一九二六號、九十七年
    度易字第三五六號判決判處被告犯恐嚇取財罪（九十一罪）
    ，應執行有期徒刑二年十月，此有該案判決書一件附卷可稽
    （見本院卷第三０至五一頁），觀諸該案認定之犯罪事實，
    並未判處對本案被害人乙○○、甲○○恐嚇取財之犯行，該
    案與本案自無重複判決之情形，被告辯稱本案有重複判決之
    情況云云，自難予採取。此外，被告在本院並未提出其他有
    利之證據或辯解，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
