【裁判字號】    97,抗,362
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第362號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人寰泰企業有限公司間給付工程款事件，抗告
人對於中華民國97年6月30日台灣苗栗地方法院96年度重訴字第
20號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於訴訟標的價額之核定，依民事訴訟法第七十七條之一
    第四項規定固得為抗告，惟法院所為命當事人補繳裁判費之
    裁定，係訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴訟法第四百
    八十三條規定，不得抗告。本件抗告人對於原法院命其繳納
    裁判費新台幣（下同）12萬4012元裁定提起抗告部分，核屬
    訴訟程序進行中所為之裁定，依上說明，不得抗告，其逕為
    抗告，即不合法。又抗告人請求給付工程款824萬2490元本
    息，屬於財產權訴訟，其訴訟標的之價額為824萬2490元，
    應徵之第二審裁判費12萬4012元，未據抗告人繳納，原法院
    裁定命其於裁定送達後5日內補正，該訴訟標的價額之核定
    ，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定關於訴訟標的
    價額之核定部分不當，聲明廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為一部不合法，一部無理由。依民事訴
    訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項前
    段、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
