【裁判字號】    97,聲減,378
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第378號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於87年5月間某日犯偽造文書罪，經本
    院以89年度上訴字第427號（偵查案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署88年度偵字第7392號），判處有期徒刑8確定，上訴
    後，由最高法院以91年度臺上字第3396號判決駁回上訴確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，修正廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年   7    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
