【裁判字號】    97,交附民,60
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
上 訴 人即
原      告  甲○○
訴訟代理人  李添興律師
被上訴人即
被      告  丙○○
被上訴人即
被      告  佳鑫交通企業有限公司
法定代理人  乙○○○
上列上訴人因業務過失致死案件（本院97年度交上訴字第487號
），提起附帶民事訴訟，不服本院中華民國97年5月19日判決（
97年度交附民字第60號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對第二審刑事附帶民事判決，如上訴第三審，應受民事訴
    訟法第466條之限制，刑事訴訟法第506條第1項但書定有明
    文。次按民事訴訟法第466條第1項、第3項規定，對於財產
    權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣（
    下同）一百萬元者，不得上訴；此項數額，司法院得因情勢
    需要，以命令減至五十萬元或增至一百五十萬元。司法院業
    於民國（下同）91年1月29日以（91）院台廳民一字第03074
    號令及（91）院台廳民一字第03075號函，將民事訴訟法第
    466條第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為一百五十萬
    元，並自91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第481條、
    第442條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人之上訴利益未逾新台幣一百五十萬元，依
    法不得上訴於第三審法院，上訴人對不得上訴第三審之判決
    提起第三審上訴，自應予以駁回。原判決末端裁示欄，關於
    得上訴之記載乃係誤載，上訴人並不因該誤載而取得上訴權
    ，其提起第三審上訴，為法所不許，應從程序上予以駁回，
    併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依刑事訴訟法第490條前
    段、第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
