【裁判字號】    97,抗,800
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第800號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣臺中地方法院中華民國97
年6月3日裁定（97年度聲字第1375號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定關於撤銷改判部分撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：
  (一)台中地方法院檢察署96年度執減更維字第5330號執行指揮書
    ，係依據台中地方法院96年度聲減字第4624號之裁定為之，
    惟台中地方法院上開裁定並未記載「槍砲等殘刑三年十月二
    十二日」，上開執行指揮書自無法逾此範圍而為執行之指揮
    ，本裁定（即97年度聲字第1375號裁定）自亦不得逾越而逕
    將「槍砲等殘刑三年十月二十二日」逕行記載。
  (二)且本件縱有本裁定所載之錯誤，理應將原執行指揮書撤銷，
    另行由執行檢察官檢具相關資料向法院提出聲請後，再由法
    院審酌裁定之，尚不得逕就檢察官未予聲請之事項而逕為裁
    定云云。按指揮執行，應以指揮書附具裁判書或筆錄之繕本
    或節本為之，刑事訴訟法第 458條前段定有明文，亦即檢察
    官之指揮執行，應以指揮書為據。經查本件台灣台中地方法
    院檢察署96年度執減更維字第5330號執行指揮書，係依據台
    灣台中地方法院96年度聲減字第4624號裁定為之，受刑人對
    於上開指揮執行聲明異議，原審自應以上開指揮執行有無不
    當而為裁定，乃原審於指揮書內擅加執行殘刑 3年10月22日
    ，尚有未合，抗告人之抗告為有理由，應由本院將原裁定撤
    銷改判部分撤銷，發回原審法院重為妥適之裁定。至受刑人
    尚有殘刑 3年10月22日，似可於上開指揮書執行完畢，另以
    指揮書接續執行，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
