【裁判字號】    97,上訴,1802
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1802號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
選任辯護人  林開福  律師
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年6月6日第一審判決（97年度訴緝字第97號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即97
年7月11日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
