【裁判字號】    97,聲減,391
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第391號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人莊洪鵬於93年10月1日起至同年月10日止，因連續
    施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以94年度上易字第
    243號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度毒偵字
    第3840號），判處有期徒刑一年確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、本件經核尚無不合，應予准許。又按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件受
    刑人於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之規定較有利於受刑人，揆諸前揭說明，應適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。另關於沒收部分
    不在減刑範圍以內，應照原判決執行（司法院院字第2787
    號（五）解釋參照），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    8    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
