【裁判字號】    97,聲,77
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請審判等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第77號
聲 請 人
即抗告人    子○○
            丑○○
相 對 人    己○○
            巳○○
            甲○○
            午○○
            戊○○
            辛○○
            癸○○
追加被告    丁  ○
            庚○○
            卯○○
            丙○○
            壬○○
            臺灣省建築師公會
兼上列一人
法定代理人  寅○○  住桃園縣桃.
追加被告    乙○○  住彰化縣大.
            宏昇玻璃有限公司
                    設桃園縣八.
上 列一 人
法定代理人  未○○  住同上
追加被告    辰○○○○○○○○.
                    住彰化縣溪.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，聲請人聲請審判等
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
一聲請意旨略以：伊因與相對人己○○等間請求侵權行為損害賠
  償等事件，對於民國96年6月11日臺灣彰化地方法院（下稱彰
  化地院）93年度重訴字第92號所為裁定，提起抗告，因不備訴
  之追加要件而抗告無理由，經本院於97年3月28日以96年度抗
  字第469號裁定駁回抗告，為此依民事訴訟法第258條第2項規
  定，向本院聲請就該部分追加之訴為審判，暨追加丁○以次10
  人為被告等語。
二按因不備訴之追加要件而駁回其追加之裁定確定者，原告得於
  該裁定確定後10日內聲請法院就該追加之訴為審判，民事訴訟
  法第258條第2項固定有明文。惟本條項係規定於第一審程序，
  徵諸原告為訴之追加，其目的係利用原訴程序提起新訴，請求
  法院與原訴合併裁判之旨，為維持審級制度，訴之追加因不備
  訴之追加要件，經第一審法院駁回其追加之裁定確定者，原告
  僅得於該裁定確定後10日內聲請該法院就該追加之訴為審判，
  而不得逕向抗告法院聲請審判。查上開事件，聲請人即原告訴
  請相對人即被告己○○以次7人賠償損害，嗣於第一審程序為
  訴之變更及追加，經彰化地院於96年6月11日以93年度重訴字
  第92號裁定諭知聲請人「訴之變更及追加均駁回」。聲請人對
  之聲明不服，提起抗告，業經本院於97年3月28日以96年度抗
  字第469號裁定認抗告為無理由予以駁回。又前開損害賠償等
  事件之原訴，另經彰化地院於96年6月11日以93年度重訴字第
  92號判決駁回聲請人之訴，旋由聲請人提起上訴，現仍繫屬本
  院另案審理（96年度建上字第47號）。因而，聲請人所為該部
  分追加之訴，既經彰化地院及本院分別以裁定駁回已告確定，
  聲請人對於本案其敗訴判決所提起第二審上訴，嗣後自僅應就
  原訴之第二審程序繼續進行。至聲請人在該第二審程序得否另
  為訴之追加，以及聲請人就原訴為上訴聲明已表明訴之追加等
  項，要係涉及原訴之第二審程序應否准許其追加等別一問題，
  尚與本件聲請審判無涉，附此敘明。乃聲請人未遑詳究，遽即
  逕向為抗告法院之本院聲請審判，依上說明，自有未合，不應
  准許。聲請人並追加丁○以次10人為被告，顯亦無從准許，應
  併予駁回。
三依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
