【裁判字號】    97,毒抗,585
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第585號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      國民
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服本院97年5月30日裁定（
97年度毒抗字第585號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告；而抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，原審法院
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第415條第1項前段、第408條
    第1項前段分別定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人於97年3月5日因他案入獄服刑，至97
    年6月5日服刑期滿，除服刑期間外，出獄後至今均未接觸毒
    品，毒癮應已戒除，故原裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒之
    目的已不復存在，盼能撤銷原裁定，另為適法之裁定，以利
    更生云云。
三、惟查：抗告人對臺灣臺中地方法院97年度毒聲字第394號裁
    定提起抗告，經本院為裁定後，依刑事訴訟法第415條第1項
    前段之規定，不得再行抗告，則本院所為上揭裁定，依法自
    不得抗告。雖原裁定之末裁示誤載為「如不服本裁定，應於
    收受送達後五日內，向本院提出抗告狀」，然抗告人是否得
    提起抗告，悉依法律之規定為之，自不因原裁定之裁示錯誤
    ，而使抗告人據此取得抗告權，故抗告人之抗告為不合法，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第415條第1項、第408條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
