【裁判字號】    97,上易,114
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第114號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    臺中市政府
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
                        （臺中市政府教育局國教課）
前列二人共同
訴訟代理人  李慶松律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年6月24日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中，主文第二項關於「被上訴人」之記載，應
更正為「上訴人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
