【裁判字號】    97,上易,1214
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1214號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
990號中華民國97年5月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第2983號），提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認定之事實及論罪並無
    不當，並引用第一審判決書記載之事實、證據及論罪等理由
    （如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○經合法傳喚，無正當理由
    不到庭，其提起上訴仍執前詞，否認犯罪，惟查原審判決已
    詳加說明認定被告犯罪之理由，並就被告之素行、犯罪之方
    法、對告訴人所生之損害及被告犯罪後態度等一切情狀詳加
    斟酌，核無違誤之處，被告上訴為無理由，應予駁回。
三、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
