【裁判字號】    97,上訴,1159
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1159號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十七年八月十五日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告乙○○前經本院認為犯殺人未遂罪，罪嫌重大
，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
審判，而裁定羈押。至中華民國97年8月14日羈押期間即將屆滿
，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要
，應予延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第
五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
