【裁判字號】    97,聲減,393
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第393號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年1月間起至同年6月20
    日止犯修正前刑法第340條之常業詐欺罪，經本院以95年上
    更(一)字第75號判處有期徒刑1年6月（偵查案號：臺灣臺中地
    方法院檢察署91年度偵字第12278、15144號），嗣經最高法
    院以97年度台上字第2560號判決駁回上訴確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、聲請人之聲請，本院經核尚無不合，應予准許。另關於沒收
    追徵追繳等諭知，不在減刑之列，應照原判決執行（參酌司
    法院院字第2787號（五）解釋），併予說明。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  第十一庭審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    8    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
