【裁判字號】    97,上易,1129
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1129號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
692號中華民國97年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第27599號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認定之事實及論罪並無
    不當，並引用第一審判決書記載之事實、證據及論罪等理由
    （如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）上訴仍執前詞，否認犯罪，惟查
    原審判決已詳加說明認定被告犯罪之理由，並就被告之素行
    、犯罪之方法、對告訴人所生之損害及被告犯罪後態度等一
    切情狀詳加斟酌，核無違誤之處，被告上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
