【裁判字號】    97,抗,841
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第841號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院民國九十七
年六月二十七日第一審裁定（九十七年度撤緩字第九九號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨略以抗告人經濟困窘，在執行時宜再
    寬限時日云云，然查本案檢察署依法院確定判決通知抗告人
    於九十七年三月十四日至該署向國庫支付新臺幣十萬元，該
    通知早於九十七年二月二十一日送達，有送達證書在卷足稽
    ，自已給予抗告人相當之籌款時日，抗告人未依限繳納支付
    ，原審法院依刑事訴訟法第七十五之一第一項第四款裁定撤
    銷緩刑，於法並無違誤，是本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
