【裁判字號】    97,聲減,392
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第392號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年3月18日起至91年6月
    20日止犯常業詐欺罪，經本院95年度上更(一)字第75號判處有
    期徒刑1年1月（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署91年度
    偵字第12278、15144號），嗣經最高法院以97年度台上字第
    2560號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯為刑法第339條第1項、第340條（修正
    前）之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑規定，聲請
    予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
