【裁判字號】    97,聲減,365
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第365號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列聲請人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯數罪分別經貴院及彰化地方法院
    判決罪刑確定(一)94年度上易字第1491號竊盜。(二)94年度上訴
    字第2413號毒品危害防制條例。(三)94年度上訴字第2641號偽
    造文書。(四)94年度彰簡字第743號侵占。(五)94年度易字第
    1511號詐欺。且其犯罪時間均係中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑，故聲請予以減刑。另犯有94年度上訴字第2531
    號詐欺案，雖不符合罪犯減刑條例，故一併聲請數罪併罰等
    語。
二、經查，本件聲請人即受刑人所犯前開之罪（其中本院94年度
    上訴字第2641號偽造文書案，原審案號：94年度訴字第1669
    號，因撤回上訴而終結，故最後事實審法院應為臺灣彰化地
    方法院），業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例聲請減刑及定其應執行之刑（97年度
    聲減字第213號），並經臺灣彰化地方法院於97年6月20日以
    97年度聲減字第247號受理，且於97年7月10日裁定在案，有
    臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲減字第213號執行卷宗、
    臺灣彰化地方法院97年度聲減字第247號卷宗、裁定書及臺
    灣高等法院被告減刑案件紀錄表各乙件在卷為憑。茲聲請人
    就同一案件重複聲請本院裁定減刑，自係違反一事不再理原
    則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中     華     民     國    97    年    7    月  31   日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中     華     民     國    97    年    7    月  31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
