【裁判字號】    97,抗,358
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第358號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請假扣押事件，對於中華民國97年4月
18日台灣南投地方法院97年度裁全字第497號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、相對人主張抗告人為林慶泉向其借款新台幣（下同） 250萬
    元之保證人，該債務迄未清償，為免抗告人脫產，願供擔保
    ，聲請對抗告人之財產在216萬9,874元之範圍內予以假扣押
    。經原審法院依民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項之
    規定，裁准相對人之聲請，尚無不合。抗告人主張林慶泉之
    債務已由劉風雨提供南投縣埔里鎮○○街 106號房屋為擔保
    ，因相對人對保不實，使劉風雨免負責任，應由相對人負全
    部責任，且林慶泉之債務僅剩 16萬9,874元等情，係屬實體
    上之爭執，應由抗告人訴訟解決，非假扣押之抗告程序所能
    審究，其指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第495條之1第 1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
