【裁判字號】    97,上易,938
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反性騷擾防制法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第938號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反性騷擾防制法案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度易字第5926號，中華民國97年4月8日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵續字第412號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決第六頁第七行之『深感抱欺』更正
    為『深感抱歉』，又併說明被告利用被害人於其店內任職機
    會，於同日密接時間為數次性騷擾犯行，應係基於單一犯意
    為之，是本案不論以數罪）。
二、上訴人即被告乙○○對相關證人證詞之證據能力並未異議，
    其所辯未對被害人為性騷擾云云，屬經原審法院詳予指駁認
    無可採信之事項，是被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
