【裁判字號】    97,聲再,108
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第108號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因誣告案件，對於本院96年度重上更
(二)字第89號，中華民國97年2月26日確定判決（原審法院：臺灣
彰化地方法院89年度自字第1號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂確實之新證據，指其
    本體顯然足為受刑人有利判決之基礎，無須經過調查者而言
    。本件再審聲請人即受判決人甲○○雖主張，其於日前翻閱
    其父親遺物，發現有本件系爭土地購買之紀錄，內容記載：
    「員林鎮振興里山腳二630巷137號，員林鎮○○○段地建4-
    1號，番子崙段旱地3-2號，土地買賣日期交付定金，中華民
    國八十三年十月十二日交付200萬元，後金付交八十三年11
    月29日全交清。」足見系爭土地買賣價款已給付完畢，自無
    再製作備忘錄之可能，此文件原稿足證再審聲請人應受無罪
    判決，故依上開規定聲請再審云云。
二、惟依本件原確定判決認定之犯罪事實，再審聲請人之母吳玉
    桂係於民國83年10月11日向張陳翠華購買坐落彰化縣員林鎮
    ○○○段第3-2地號土地應有部分3750分之1250，及同段4-1
    地號土地全部，嗣本件再審聲請人再於3-2等地號土地上建
    造房屋居住（門牌號碼為彰化縣員林鎮○○路630巷137號）
    。而再審聲請人上開所舉書證，卻記載土地買賣日期為「83
    年10月12日」，購買標的為「員林鎮○○里○○○段630巷1
    37號（房屋）、員林鎮○○○段建地4-1號、旱地3-2號」，
    非惟購買日期不同，且購買標的是否包含建物（或原無建物
    ，迨購買後始建造房屋），亦未一致；況依該書證形式上為
    觀察，是否確為再審聲請人之父，為本件系爭買賣而書寫，
    留供存證，其記載內容之真偽，亦均非經相當調查不能證明
    ，故該項書證殊與上開規定所指「確實」之新證據之意義不
    符，自難認為有再審之理由，應依同法第434條第1項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年   7      月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
