【裁判字號】    95,上訴,2602
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2602號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄6號
選任辯護人  吳天富  律師
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國95年12月27日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄六(二)項所引用之最高法院「七十一」年
台上字第二八四二號判決，應更正為「七十」年台上字第二八四
二號判決。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本理由欄六(二)項，所引用之最高法院裁
    判字號如以上之誤繕，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
