【裁判字號】    97,聲,1281
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請責付
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1281號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  賈俊益律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例上訴案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為犯該條例第4條第1項販賣第一級毒品罪
    之嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國97年4月7日執行羈押在案。
二、聲請意旨係以：本件被告經過多次訊問，相關證人亦迭經多
    次傳訊，有關之非供述證物也已經扣得，已無證據無法保全
    之問題。且本案既經最高法院發回更審，被告為求替自己辯
    護，自無逃亡之虞，本件羈押之要件已不存在。爰聲請具保
    停止羈押等語。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃毒品危害防制條例第4條第1項
    之販賣第一級毒品罪，並經原審因此判處有期徒刑 9年，是
    其犯罪嫌疑顯屬重大，符合刑事訴訟法第101條第1項第 3款
    所規定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定
    後之執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅。至於被告所指其
    無串證與逃亡之虞等情，原即均非本件考量羈押被告與否之
    因素，被告又無符合刑事訴訟法第 114條各款所定得具保停
    止羈押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    8    月    1      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
