【裁判字號】    97,交上易,1271
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1271號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
交易字第231號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號臺
灣臺中地方法院檢察署97年度調偵字第459號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指稱被害人乙○○因本件車禍事故受傷，
    業已達重傷之程度，而被告甲○○肇事後未賠償分文，原審
    僅判處被告拘役50日，減為拘役25日，量刑顯然過輕，無法
    達到教化之目的云云。惟查量刑係屬事實審法院之職權，苟
    無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件被
    害人雖因車禍受有頭部外傷合併左腦傷出血之傷害，目前智
    力不佳、右側肢體無力云云，惟上開傷害尚難認已達於身體
    或健康有重大不治或難治之程度，核與刑法第10條第4項第6
    款所規定重傷害之要件不合。另原判決審酌被告於本件過失
    傷害犯行應負之過失程度，被害人所受之傷勢非輕，及被告
    坦承事故經過，惟否認犯行，復未能與告訴人達成民事和解
    等犯罪後態度等一切情狀，量處被告拘役50日，又以被告之
    犯罪時間在96年4月24以前，查無中華民國96年罪犯減刑條
    例不予減刑之情形，應依同條例第2條第1項第3款之規定減
    其宣告刑2分之1，即減為拘役25日，並諭知易科罰金之折算
    標準云云，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，
    尚難指為違法。是檢察官之上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
