【裁判字號】    97,上易,1311
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1311號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
1613號中華民國97年5月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第22595號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第
    455條之10第1項前段定有明文；又第二審法院認為上訴有法
    律上不應准許者，應以判決駁回之；此項判決，得不經言詞
    辯論為之，亦分別為同法第367條前段、第372條所明定。
二、查本件上訴人即被告甲○○竊盜案，經檢察官聲請原審法院
    同意其與被告審判外進行協商程序，被告並為認罪之陳述，
    且願受有期徒刑四月、得易科罰金之宣告，法官亦當庭告知
    被告如適用協商程序判決，其將喪失之權利及不得上訴之情
    形，有原審法院審判筆錄可稽。復查無同法第455條之10 第
    1項但書所定例外得上訴之事由，故本件上訴乃法律上不應
    准許，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之10第1項前段、第367
    條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  林  靜  芬
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
