【裁判字號】    97,毒抗,836
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第836號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年5月14日裁定（97年度毒聲字第432號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並未於原裁定所載日期施用第一
    級、第二級毒品，抗告人是因感冒、咳嗽，連續服用咳得寧
    所致。原審裁定未察前情 ，遽予裁定，於法不合云云。
二、經查：抗告人前因施用毒品案件，於89年3月10日送強制戒
    治，於90年8月4日執行完畢。又於97年1月22日至同年月26
    日下午10時20分間，施用海洛因、甲基安非他命各一次，於
    同年月26日22時許，為警查獲採尿送驗，呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，有台灣高等法院被告前案紀錄表、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告表可憑，足
    認抗告人確有上開施用海洛因、甲基安非他命犯行。原審法
    院依檢察官聲請，裁定抗告人令入勒戒處所觀察勒戒，於法
    並無不合。抗告人以其因感冒服用咳得寧致尿液中驗出嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應。惟抗告人於被警查獲採尿時，警
    方人員詢以警方將你採集尿液送檢驗，如果檢驗出你還在施
    用毒品，警方將你函送是否有意見？抗告人表示沒意見，同
    意警方函送。如抗告人確有服用感冒藥，應於查獲時，即予
    說明。抗告人於97年1月26日被警查獲採尿，於97年6月20者
    抗告時，始辯稱其因服用咳得寧所致，難予採信，抗告人之
    抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
