【裁判字號】    97,聲減,383
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第383號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪所處之刑，減為有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年6月3日起至91年6月
    20日止，犯修正前刑法第340條之常業詐欺罪，經本院以95
    年度上更(一)字第75號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    98年度偵字第12278號），判處有期徒刑1年1月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯前開之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。另關於沒收諭知，不
    在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌司法院院字第2787
    號(五)解釋）。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
