【裁判字號】    97,抗,351
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第351號
抗  告  人  乙○○
                        1號2.
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司即新竹國際商業銀
            行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間第三人異議之訴事件，抗告人對於民國
97年5月20日台灣苗栗地方法院96年度訴字第415號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原法院於民
    國九十七年三月七日裁定，限令於送達後七日內補正，此項
    裁定已於同年月十三日寄存送達於抗告人住台北市○○區○
    ○里○鄰○○路○段一五一號二樓之二住所，及於同年月十
    二日送達於抗告人台北市士林區○○○路三號三樓之一居所
    ，有送達證書附在卷可稽（見原審卷第七十五、七十六頁）
    ，逾期迄未補正。嗣抗告人雖對原法院上開裁定命補繳第二
    審裁判費抗告，惟已經本院以九十七年度抗字第二００號裁
    定駁回抗告確定在案。抗告人因逾期未補正，其上訴自非合
    法，是原裁定依首開規定，駁回抗告人上訴，依法並無違誤
    ，其抗告為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
