【裁判字號】    97,再抗,16
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第16號
再審聲請人    甲○○
上列聲請人與相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間損害
賠償事件，聲請人對於民國94年1月11日本院94年度抗字第62號
確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾五年者，不得提起，民事訴訟法第500條第1項、第
    2項分別定有明文。另裁定已經確定，而有同法第496條第1
    項或第497條之情形者，得準用再審程序之規定，聲請再審
    ，亦為同法第507條所明定。
二、查，本院94年度抗字第62號確定裁定（下稱原確定裁定），
    係於94年1月11日作成，經送達再審聲請人確定在案。再審
    聲請人並曾先後對原確定裁定聲請再審，經本院分別於94年
    3月14日及96年10月8日駁回再審聲請人之聲請在案，此有上
    開裁定附卷可稽。本件再審聲請人於97年6月24日遞狀對本
    院原確定裁定，聲請本件再審，顯已逾30日之不變期間，揆
    諸前開說明，顯不合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
