【裁判字號】    97,再,12
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第12號
再審原告  乙○○
          辛○○
          甲○○（即陳金地）
          壬○○○
          己○○
          庚○○
          癸○○
          戊○○
          子○○
          丁○○
          丙○○
          以上八人均為湯邁選.
上列再審原告與因再審被告丑○○等間請求拆屋還地再審事件，
應徵再審裁判費新台幣6萬4761元，未據繳納。茲依民事訴訟法
第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正
本送達之翌日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條
第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
