【裁判字號】    97,聲,706
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第706號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院95年度存字第3325號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院95年度執全字第
2846號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第一百零四條第一項
    第三款定有明文。前開規定依同法第一百零六條之規定，於
    依假扣押裁定所供之擔保亦有準用之。所謂之「訴訟終結」
    ，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔
    保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序
    均不存在者而言，最高法院九十二年度台抗字第一九號裁定
    參照。再假扣押之執行，以假扣押之標的脫離假扣押之處置
    ，例如將假扣押標的交付執行或撤銷假扣押，其程序即為終
    結（最高法院75年度台上字第2225號、44年度台上字第1328
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行資產負債及全部營業。聲請人之合併銀行花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企銀）與相對人間請求清
    償借款事件，花蓮中小企銀前遵本院95年度裁全字第5349號
    假扣押裁定，曾提供89年度甲類第5期中央政府建設公債，
    面額新台幣100,000元，並以本院95年度存字第3325號擔保
    提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第2846號執行假
    扣押相對人之不動產在案。玆因上開假扣押事件業經其他債
    權人以96年度執字第25237號強制執行拍定在案，是本件假
    執行執行程序已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，聲請通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院95年度裁全字第5349號假扣押裁定、95年度存字第3325號
    提存書、96年度執字第25237號強制執行事件執行處函文、
    分配表各1件為證，並經本院依職權調閱上開假扣押卷宗、
    96年度執字第25237號強制執行卷宗核閱屬實，而系爭假扣
    押標的物因第三人聲請拍賣，已脫離假扣押之處置，而交付
    執行，且該標的物經另案執行拍定，依據前開說明，其假扣
    押之程序已告終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，此有
    本院民事紀錄科查詢表1份在卷足參。揆諸前開說明，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，於法並無不合，自應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
