【裁判字號】    97,建,17
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度建字第17號
原      告  昇營實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  普吉國際股份有限公司
法定代理人  黃惠妤
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年7月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬零陸佰伍拾玖元，及自民國九
十七年五月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。但被告如
以新臺幣壹佰貳拾萬零陸佰伍拾玖元供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告自民國（下同）94年12月起，分別逾
    94年12月15日、95年6月19日、96年1月24日、96年3月、96
    年11月30日陸續承攬被告座落於台南科技工業區案場名為「
    紅樹林科技新貴大樓」之「2區（2C等）-1期」、「3區（3C
    等）-2期」、「3E1-E9區」、「A、B區共26戶」、及「A區
    之追加工程」等各期工程，工程價款雙方約定均以實做實算
    計價，契約內容付款條件均相同，而原告均依約完成上開工
    程，並依每期實做之工程款向被告請款，是被告自應依契約
    第8條約定給付工程款，上開原告承攬之工程均已售出完成
    交屋，住戶業均已搬入，是被告依約應給付原告全部未付款
    項（內含各期請款後之保留款、後期遲延未付款）共計
    13,643,432元，詎被告僅給付其中12,433,773元，尚積欠原
    告1,200,659元未付，迭經催討，均不獲置理，為此爰依承
    攬關係提起本件訴訟，請求被告清償上開金額等語。並聲明
    ：求為判決如主文第1項所示。
三、查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之工程承攬
    合約書五冊、追加工程部分之計價單影本及應收帳款計算明
    細表各1份為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合
    上開證據調查結果，應堪信原告之主張為真正。從而，原告
    本於承攬之法律關係，請求被告清償如主文第1項所示之金
    額，洵屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第1
    項定有明文。查本件訴訟費用即裁判費經核為12,979元，本
    院爰依職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
