【裁判字號】    97,簡,2078
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2078號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供伍拾小時之
義務勞務。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令
，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、爰審酌被告2人用假車禍騙取保險金，破壞保險制度之誠信
    基礎，惟被告2人並無前科，素行良好，且並未詐得款項，
    並於犯後坦認犯行，犯後態度良好，及本件被告係甲○○主
    謀，被告乙○○本身亦為車禍事故被害人，因一時失慮，而
    配合甲○○為本件犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告2人前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    稽，因一時思慮未周，致罹此罪名，於警詢、偵訊時始終坦
    認犯行，頗有悔意，經此偵查審判科刑，已足促其警惕，而
    無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，均
    爰併宣告緩刑2年，以啟自新。惟被告2人分值青壯年，且四
    肢健全，為圖小利竟為本件犯行，顯係欠缺正確法治觀念，
    為強化被告2人法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並
    使其緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰併依刑法第74條第2項
    第5款規定，分別命被告於緩刑期內，依執行檢察官之命令
    ，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供50小時、
    40小時之義務勞務，且依刑法第93條第1項第2款之規定，於
    緩刑期內併付保護管束。檢察官雖分別具體求刑5月、4月，
    惟本院認科以主文所示之刑，已足資懲戒，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第216條、第210條、第339條第1項、第3項、第25條第2
    項、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              刑事第十三庭      法  官
本件正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
