【裁判字號】    97,簡,2031
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2031號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第706號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一第3 行應更正為「甲○
    ○所有之鷹架鐵條」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○犯罪動機、手段、告訴人所受傷勢、犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
