【裁判字號】    97,簡上,319
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度簡上字第319號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院96年度簡字第3068號中華民國
九十七年六月三十日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院
檢察署96年度偵字第10568號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○、丙○○、乙○○○均應於收受本件裁定伍日內，
補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    ；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁
    回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正。刑事訴訟法第四百五十五條之一第一
    項、第三項，第三百六十一條第二項及第三百六十七條分別
    定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○、丙○○、乙○○○提起上訴並
    未敘述上訴之具體理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條之
    規定，命其於本裁定送達後五日內補正上訴之具體理由，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
