【裁判字號】    97,簡,1912
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1912號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5
上列被告因違反家庭暴力防治法事件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第7844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄及證據欄內所有關於「林彥」之記載
    均更正為「林彥」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；復按家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪；又稱「騷擾」者，謂任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第
    2款、第3款分別定有明文。查本件被害人林彥係被告之子
    ，屬直系血親關係，乃為家庭暴力防治法第3條第3款所規定
    之家庭成員關係。再查，本院曾以通常保護令（96年度家護
    字第611號）裁定禁止被告對被害人實施身體或精神上不法
    侵害、不得為騷擾之行為、並應於民國97年2月15日下午5時
    前遷出被害人之住居所，及須遠離被害人之住居所至少100
    公尺，保護令有效期間為1年。被告明知上開保護令之內容
    ，並自承自始未曾遷出被害人之住居所（僅曾外出工作2星
    期），乃係違反上開保護令遷出並遠離被害人住居所之規定
    ；其復於同年5月18日晚間，在被害人之住處內，酒後基於
    恐嚇危害安全之犯意，以「找人在外面打死你」之加害生命
    、身體之言語恐嚇被害人，致被害人心生畏懼而生危害於安
    全，並以此方式直接騷擾被害人及對被害人實施精神上之不
    法侵害。核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪，
    以及家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第3款、第4款之
    違反保護令罪。又被告係基於同一實施家庭暴力之犯意，接
    續觸犯同一保護令所禁止之數款行為，應僅論以一違反保護
    令罪。此外，聲請簡易判決處刑意旨認被告所為僅係犯家庭
    暴力防治法第61條第1款、第3款、第4款之違反保護令罪，
    然被告之上開行為，依前開規定，實亦構成直接騷擾之行為
    ，既已如前述，本院自仍得併予審理，附此敘明。另被告以
    一行為觸犯上開恐嚇危害安全及違反保護令二罪名，為想像
    競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告素行不
    佳，且前於96年10月18日即曾因同樣家暴傷害案件經檢察官
    提起公訴後，嗣因被害人林彥撤回告訴，而諭知不受理判
    決，此有本院97年度易字第185號判決1份在卷可稽，卻仍不
    知悔改，短期內再犯本件同類之罪、及其犯行對被害人林彥
    所生之精神傷害匪淺，惟考量被告係因經濟狀況不佳致未
    能遷出，及其犯後尚知坦承全部犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第3款、第4款，刑法第11條前
    段、第55條、第41條第1項前段、第305條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
