【裁判字號】    97,簡,1916
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1916號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2006
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書所載相同，引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告幫助他人
    實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正
    犯之刑減輕之。被告所幫助之詐欺正犯已著手於詐欺取財之
    犯行，惟被害人經警方即時制止而未匯款，為未遂犯，應依
    刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑度減輕之，並依
    法遞減之。爰審酌被告提供金融帳戶供不法之徒掩飾身分，
    進行詐騙行為，並阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危
    害社會治安，殊為不該，惟被告犯後已坦認犯行，且本身未
    實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，及被害人幸未匯款
    ，而未受財產損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三項、第三十條、第二
    十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之
    一條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 刑事第三庭   法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之修文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
