【裁判字號】    97,交聲,259
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第259號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國97年3月20日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛車號L9A-138號重型機車，於民國97年2月21日晚間21時
    8分許，行經台南市○○路與台江大道交岔路口處，因「
    駕駛人騎乘機車未戴安全帽」及「未戴安全帽經攔查拒絕
    停車接受稽查而逃逸」，經台南市警察局交通隊警員 (下稱
    舉發機關)予以製單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明確，依
    道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第31條第6項、第
    60條第1項及第63條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）500元 (未戴安全帽部分)、3000元 (拒絕接受
    稽查逃逸部分)，合計3500元並記違規點數1點 (拒絕接受稽
    查逃逸部分)等語。
二、本件聲明異議意旨略以：違規當日我們一開始騎車時均有戴
    安全帽，到目的地時才把安全帽拿下來，那時並沒有遇到警
    察告知停車，也沒鳴警笛，另違規照片上右邊那台機車違規
    事實僅有騎機車未戴安全帽，為何本人罰單多一條「不聽制
    止拒絕停車加速逃逸」之違規事實？為此聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人500元罰鍰。又汽車駕駛人駕駛汽車違反本條例之行為
    ，經交通警察制止時不聽制止或拒絕稽查而逃逸者，處3000
    元以上6000元以下罰鍰。又汽車駕駛人有違反處罰條例第60
    條第1項情形時，除依原條款處罰鍰外，記違規點數1點。處
    罰條例第31條第6項、第60條第1項、第63條第1項第1款，分
    別定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛車號L9A-138號重型機車，於97年2月21日晚間21
    時08分許，行經台南市○○路與台江大道交岔路口處，經舉
    發機關以「駕駛人騎乘機車未戴安全帽」及「未戴安全
    帽經攔查拒絕停車接受稽查而逃逸」為由予以製單逕行舉發
    ，嗣原處分機關依處罰條例第31條第6項、第60條第1項及第
    63條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰500元、3000元，
    合計3500元並記違規點數1點之事實，有：
    裁決書。
    舉發通知單影本。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)經查：證人即舉發員警危仁安於本院調查中證稱：「本件是
    我舉發的，舉發當日是元宵節，我執行安明、安中路交通稽
    查勤務，於舉發時間，看到約10-15輛機車夜遊，於安明、
    安中路口看到異議人的機車，我們先驅趕他們，我們於安明
    、安中路與安民台江大道前鳴笛開警報器並用手勢 (示意停
    車)攔停異議人的機車，我騎乘到異議人身邊約二輛機車寬
    度左右，我有說靠邊停車，我不確定異議人是否有聽到，但
    是後座乘客有轉頭看我，但異議人未停車，我於安明、安中
    路口對於異議人的機車拍照，我的相機有閃光燈，異議人後
    載的乘客發現閃光燈有轉頭看一下，拍照當時異議人的機車
    是行進的狀態，腳放在腳踏板上」等語 (見本院卷第13頁)
    ，已證述異議人違規事實明確。又舉發警員對於本件舉發過
    程，陳述清楚而明確，經核應無誤看或誤為判斷之可能。另
    參以證人危仁安與異議人間，不僅未有任何怨隙，且係毫不
    相識之人，衡情證人應無設詞攀誣，或是虛構違規事實以陷
    害異議人之理。何況警員執行公務時，本身即受有行政懲處
    責任之監督，再其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證
    言之真實性，故證人之上開證述內容，以及其所記錄舉發之
    本件違規事實，經核應無不可採信之處。
  (三)其次交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉
    發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管
    機關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公
    務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上
    效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
    之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之
    事實認定亦為正確無誤。此與民事訴訟法第355條第1項規定
    ：「文書，依其程式及意旨得認作公文書者，推定其為真正
    。」之情形相同。本此公信原則，立法者乃於道路交通管理
    處罰條例及高速公路交通管制規則等交通法規中制定相關規
    定，使交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，在特
    殊情形下，當場不能或不宜攔截製單舉發時，得當機處置而
    就違規事實予以逕行舉發（參見處罰條例第7條之2等規定）
    ，以達成維護交通秩序及公共安全之行政目的。異議人之違
    規行為既經證人甲○○○○證述明確，且其所述內容並無何
    矛盾或違背經驗法則之處，自得為本院判斷之依據。
  (四)又受處分人不服公路主管機關所為之處罰，依處罰條例第87
    條之規定向管轄地方法院聲明異議，自屬行政救濟程序，其
    舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則，87年10
    月28日修正公布之行政訴訟法第136條同揭此旨，而明文規
    定準用民事訴訟法第277條舉證責任分配之原則。亦即先由
    行政機關就其如何履行相關正當法律程序，以及人民為何應
    受行政處罰之客觀違反法令行為，負證明責任。而受處罰人
    就行政機關已為相當證明之事項，亦須就其所辯，提出反證
    ，以動搖法院對其可能形成之不利心證。倘受處罰人始終未
    能提出反證，或雖提出，但所提之反證卻不足以動搖法院審
    酌行政機關所提出之相關事證後，對其所形成之不利心證評
    價，依據舉證責任分配之法則，法院仍應為受處罰人不利之
    認定。經查：異議人違規事實，業據舉發員警證述及有違規
    照片做為佐證，經核舉發機關已盡其證明之責。而異議人主
    張到目的地時才把安全帽拿下來及並無不服稽查逃逸之違規
    行為云云，顯與證人證詞及違規照片 (見本院卷第6頁)所示
    不相符合，惟其並未提出任何積極事證供本院調查，復本院
    亦查無任何其他證據足資證明執勤員警有捏造事實或違法取
    締之情事存在，故其所辯尚非可採，異議人駕駛車號L9A-13
    8號重型機車，於上揭時、地有舉發單所示之違規事實，已
    堪認定，至於異議人所述同行他人未被舉發「不聽制止拒絕
    停車加速逃逸」之違規事實，僅異議人被舉發云云，惟查：
    該等事實係警員於舉發違規照片背後所記載，非於該他人遭
    舉發之舉發通知單上違規事實欄之記載，經核尚不足做為該
    他人「不聽制止拒絕停車加速逃逸」之違規事實未被舉發之
    證據，異議人所辯亦無理由，附此敘明。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰合計3500元並記違規點數1點，經核
    於法即無違誤，異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
