【裁判字號】    97,易,1013
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1013號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1427號），被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述
，本院聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於94年間因施用毒品案件，經依本院裁定觀察勒戒
    、強制戒治，嗣停止戒治交付保護管束，並於保護管束期滿
    ，以強制戒治執行完畢論，由台灣台南地方法院檢察署檢察
    官於95年10月18日以95年度戒毒偵字第150號為不起訴處分
    。又其於95年間，因犯竊盜罪、贓物罪、公共危險罪、過失
    傷害罪，經各判處有期徒刑7月、2月、6月、4月，定應執行
    刑為1年5月，嗣經減刑後定應執行刑為8月15日，於96年7月
    16日執行完畢。詎乙○○又於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內之97年4月20日某時，在臺南市○○區○○街1段695巷130
    號住處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品安非他命一次
    ，嗣為警於97年4月22日22時7分在臺南市警察局第三分局偵
    查隊採尿送驗而查獲。
二、案經臺南市警察局第三分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，且
    有臺南市警察局第三分局送驗尿液及年籍對照表、正修科技
    大學超微量研究科技中心97年5月12日呈安非他命陽性反應
    之檢驗報告各一紙附卷可稽，被告自白核與事實相符，自堪
    採信，足認被告確有施用第二級毒品安非他命之犯行。按觀
    察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防
    制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追
    訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項定有明文。查被告
    前於94年間因施用毒品案件，經依本院裁定觀察勒戒、強制
    戒治，嗣停止戒治交付保護管束，並於保護管束期滿，以強
    制戒治執行完畢論，由台灣台南地方法院檢察署檢察官於95
    年10月18日以95年度戒毒偵字第150號為不起訴處分，詎被
    告又於強制戒治執行完畢釋放後五年內觸犯本案，自仍應依
    法追訴處罰。是被告事證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之前科，於96年7
    月16日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科之品行、犯罪
    之動機、目的、手段，施用毒品固戕害個人健康，然未侵害
    他人權益，本案僅施用一次毒品，所生危害尚輕，犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
