【裁判字號】    97,訴,1014
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1014號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第195號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，於民國89年4月1日執
    行完畢釋放，由臺灣臺南地方法院以87年度少訴字第14號判
    決免刑，並於民國89年9月16日確定；甲○○於入伍後，復
    因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以90年度和審
    字第567號判處有期徒刑8月，上訴後並由國防部高等軍事法
    院高雄分院於91年6月20日以91年度高審字第58號駁回上訴
    確定；又因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院於92
    年3月3日以92年度和審字第63號判處有期徒刑8月確定，嗣
    合併定應執行刑為有期徒刑1年2月，甫於92年10月27日執行
    完畢；甲○○於退伍後，又因竊盜、妨害自由及施用毒品案
    件案件，經本院分別於94年6月29日、同年月30日以94年度
    簡字第1449號及94年度訴字第375號分別判處有期徒刑6 月
    、2月及8月確定，嗣因已執行完畢而視為已減宣告刑而合併
    定應執行刑為有期徒刑7月，於96年3月16日因縮短刑期假釋
    出監。甫又因詐欺案件，經本院於96年8月31日以96年度簡
    字第3054號判處有期徒刑4月，減刑為有期徒刑2月確定，於
    97年2月2日執行完畢，再因施用毒品案件，經本院以96 年
    度訴字第1162號判處應執行有期徒刑1年2月確定，現仍在執
    行中。詎甲○○猶未戒除惡習，復基於施用毒品之犯意，於
    97年3月25日17時許，在臺南縣新營市急水溪堤坊，以將海
    洛因摻入香菸之抽菸方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於97
    年3月26日經其同意由警採尿送驗結果，呈鴉片代謝物陽性
    反應。。案經臺南縣警察局新營分局報告台灣台南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局新營分局民治派出所採取驗尿液名冊及採
    取尿液編號對照表（採尿時間97年3月26日17時50分，檢體
    編號：097A035）各1紙。
(三)、正修科技大學超微量研究科技中心97年4月14日檢驗報告（
    原始檢體編號：097A035）1紙。
(四)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於96年間因
    詐欺案件，經本院以96年度簡字第3054號判決有期徒刑4月
    ，減刑為有期徒刑2月確定，甫於97年2月2日縮刑滿期執行
    完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    查被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定刑
    有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告屢因施用毒品進出監所，猶未根
    除惡習，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意
    ，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於
    偵、審程序時均坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且施用毒品
    係屬自戕行為，未侵害他人權益，所生危害非大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
