【裁判字號】    97,司催,403
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司催字第403號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，無記名證券或空白背書之
    指示證券，得由最後之持有人為公示催告之聲請。前項以外
    之證券，得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請人。
    民事訴訟法第558條第1、2項及同法第284條，定有明文。
二、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律
    有規定者為限，民事訴訟法第539條第1項定有明文，本件聲
    請人所遺失之支票既未依票據法第125條第1項第2款、第7款
    記載一定之金額及發票年、月、日，依同法第11條上段規定
    ，此項票據應屬無效。查本件聲請人以其持有如附表所示證
    券聲請公示催告，惟本院於民國97年7月10日通知聲請人，
    命限期於送達次日起7日內釋明0000000號支票有無記載發票
    日，如有，請補正（票據掛失止付通知書發票日期係空白）
    ，惟聲請人於97年7月21日所提出之更正錯誤狀中僅更正附
    表欄內之發票人為張世宏，對發票日部分未盡表明之責，依
    前揭說明，聲請人聲請公示催告，即屬不應准許，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
