【裁判字號】    97,易,885
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第885號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7368號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日。如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○○兩人為鄰居關係，相處不睦。民國97年4
    月2日上午7時30分許，乙○○○於台南市○○○○街88號住處
    門前沖洗機車，丙○○正出門準備上班，認乙○○○沖水濺
    濕其鞋子，竟於臺南市○○○○街86號前馬路之公共場所，公
    然以「幹你娘老雞巴」之穢語，侮辱乙○○○。
二、案經乙○○○訴由台南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：伊當
    時已騎機車離開住處二十公尺，因懊惱自己為何沒有拿出手
    機蒐證，才會罵自己，並非當場對乙○○○辱罵云云。惟查
    ，上開事實業據證人乙○○○於本院證述綦詳，核與現場目
    擊證人丁○○證述相符。被告上開辯詞，既與事實不符，且
    與常情不合，顯難採信。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○公然侮辱人，所為係犯刑法第309條第1項之罪
    。爰審酌被告丙○○與乙○○○毗鄰而居，相處固然不睦，
    惟僅因細故，即以穢語出言侮辱已高齡72歲之乙○○○，事
    後堅詞否認犯行，顯無悔意暨其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第309條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
