【裁判字號】    97,簡,1833
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        弄23.
                        地下室.
                        國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5行「1盆」後，應補充「價值約新臺幣
    （下同）3,000元」；並增列證人即承辦本案之員警甲○○
    、證人即被害人丙○○於本院調查時之證述，及0000000000
    號行動電話之通聯記錄查詢單為證據外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    刑法320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                    刑事第四法庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
