【裁判字號】    97,交易,105
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
10號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國96年間，甫因酒醉駕車之公共危險案件，經
    法院判處罰金新台幣3萬元，而於96年5月10日執行完畢（此
    部分不構成累犯）。詎丙○○不知悔改，復於97年3月25 日
    21時許至同日23時許，與友人在台南縣大內鄉走馬瀨農場內
    飲酒後，明知其控制力及注意力均已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車號0099-JX號自小客車，沿臺南縣
    官田鄉南65線由西向東行駛，嗣於同日不詳時間，其行至臺
    南縣官田鄉○○○○○路平交道前迴轉時，即與當時沿同路段
    由東向西駛來、由甲○○所駕駛之車號0335-TL號自小客車
    發生碰撞，致甲○○因而受有右側髖骨骨折併右膝關節血腫
    等傷害（過失傷害部分未據告訴）。丙○○因見甲○○暈倒
    於車內叫喚不醒，乃先將自己名片擲入甲○○上開車內，旋
    即自行步行離去欲尋找電話報警處理（涉嫌肇事逃逸部分，
    另經不起訴處分），嗣經警獲報後趕至現場處理交通事故，
    並於距離案發現場約1.5公里遠處查獲丙○○，當場測得其
    呼氣所含酒測濃度值達每公升0.69毫克，始查悉上情。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱（參本院97年
    7月22日審判筆錄），核與證人即被害人甲○○於偵查中證
    述情節相符【參臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第5210
    號卷宗（下稱上開偵查卷）第19頁至第20頁】，並有臺南縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故現場圖
    、交通事故調查表(一)(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、酒精濃度測定紀錄表各1份，及照片8張在卷可稽（參警
    卷第9頁至第12頁、第23頁至第26頁），並有奇美醫院柳營
    分院診斷證明書1份附卷可參（參上開偵查卷第15頁）。按
    汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05者，不
    得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又刑法
    第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5 月18日以法88檢字第001669號函公告週知。被告為警查獲
    時有發生交通事故、訊問時語無倫次、含糊不清及大笑等情
    ，有上開測試觀察紀錄表在卷可稽，且其呼氣酒精濃度值高
    達每公升0.69毫克，遠遠超過上開標準，足見被告已達不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。本院審酌
    被告已有1次酒醉駕車行為於96年間遭法院判刑確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，猶不知悔改，於
    執行完畢相距不到1年再度為本件酒醉駕車肇事行為，為警
    查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升0.69毫克，惡性重
    大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，
    且與被害人就民事賠償事宜達成和解（參上開偵查卷第22頁
    ），被害人陳稱願意原諒被告犯行（參本院97年7月22日審
    判筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、刑法第41條第1項，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
