【裁判字號】    97,聲,818
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第818號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（原花蓮企銀）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九一一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保物八十七年度甲類第三期中央政府建設公債登錄債票面額
新台幣壹拾萬元（債券代號A87103）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    後段定有明文。又民事訴訟法第104條第1項第3款所規定之
    訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定要旨參
    照）。
二、聲請意旨以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人為
    擔保假扣押，前遵本院95年度裁全字第2678號民事裁定，提
    供87年度甲類第3期中央政府建設公債登錄債票面額新台幣
    （下同）10萬元（債券代號A87103）為擔保，以本院95年度
    存字第1911號提存在案，並聲請本院以95年度執全字第1594
    號執行假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，聲請
    人聲請本院以97年度聲字第571號裁定命相對人限期行使權
    利確定，相對人並未行使權利，爰依法聲請發還提存物等語
    。
三、經查：
  (一)按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條，定有明文
    。本件聲請人原名花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱
    花蓮區中小企銀），於民國96年9月8日依行政院金融監督管
    理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函核准合
    併於中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託），原
    花蓮區中小企銀之權利義務關係，由合併後存續之中國信託
    概括承受，有行政院金融監督管理委員會函附卷可稽，先予
    敘明。
  (二)聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人為擔保假扣押，
    前遵本院95年度裁全字第2678號民事裁定，提供87年度甲類
    第3期中央政府建設公債登錄債票面額10萬元（債券代號
    A87103）為擔保，以本院95年度存字第1911號提存在案，並
    聲請本院以95年度執全字第1594號執行假扣押在案。其後聲
    請人已聲請回假扣押之執行等情，業據聲請人提出本院95年
    度裁全字第2678號民事裁定、95年度存字第1911號提存書、
    本院囑託塗銷查封登記書各1份為證，且經本院依職權調取
    本院95年度裁全字第2678號（含95年度執全字第1594號）、
    95年度存字第1911號提存卷宗，核閱屬實，是本件假扣押程
    序業已終結無誤。又聲請人並聲請本院以97年度聲字第571
    號裁定命相對人限期行使權利確定，相對人並未行使權利等
    情，亦有聲請人提出本院97年度聲字第571號民事裁定暨確
    定證明書，且經本院依職權調取本院97年度聲字第571 號卷
    宗，核閱無誤，並有院民事紀錄科查詢表、台灣台北地方法
    院97年7月23日此院隆文人字第0970004416號函各1紙在卷可
    憑。從而，聲請人聲請返還擔保物，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
