【裁判字號】    97,易,966
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第966號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
939號），被告於準備程序程序進行中均就被訴事實為有罪之陳
述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告等之意
見後，裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案切割器壹支沒收
。
丁○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案切割器壹支沒
收。
乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案切割器壹支沒收。
    事  實
一、甲○○結夥丁○○、乙○○等三人，共同意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國（以下同）九十七年五月二十三日晚
    上十一時三十分許，由甲○○駕駛車牌號碼8R-0143號小貨
    車搭載丁○○及乙○○，至台南縣後壁鄉菁寮村八掌溪菁寮
    堤防樁號4+650處，由乙○○把風、甲○○與丁○○持甲○
    ○所有，客觀上足以傷害他人生命身體之兇器鐵管切割器一
    支，切斷經濟部水利署第五河川局所有之不銹鋼護欄後，再
    由三人共同將切斷之不銹鋼護欄共五十五公斤（價值新台幣
    五千五百元）搬運至甲○○所駕駛之自小貨車上，得手後旋
    即離去，並欲將所竊得之不銹鋼護欄載往他處變賣。嗣於同
    年月二十四日上午一時五十分許，在台南縣白河鎮○○里○
    鄰○○○○○道路，為巡邏員警發覺有異而查獲，並扣得甲
    ○○所有供竊盜所用之切割器一支。
二、案經經濟部水利署第五河川局訴由台南縣警察局白河分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○、丁○○、乙○○三人所犯，均係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高
    等法院管轄之第一審案件，其等於準備程序程序進行中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序，故不受
    同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百
    六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第
    一百七十條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘
    明。
二、被告甲○○、丁○○及乙○○對於上揭犯行均坦承不諱，核
    與告訴人經濟部水利署第五河川局之代理人陳衍志指述之情
    節相符，並有現場照片十一張、告訴人之代理人立具之贓物
    認領保管單一紙在卷，及切割器一支扣案可證，事證明確，
    被告甲○○、丁○○及乙○○犯行，均堪認定。
三、查扣案切割器質地堅硬，若持以攻擊，足以對人之生命身體
    造成危害，自為兇器之一種。核被告甲○○、丁○○及乙○
    ○所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款
    結夥三人攜帶兇器竊盜罪。被告三人間有犯意之聯絡，行為
    之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告三人因失業致經濟拮据
    ，年紀尚輕，犯後已經坦承犯行，並自行修復護欄，有經濟
    部水利署第五河川局會勘紀錄表影本一份在卷可稽，足見三
    人犯後態度尚佳，暨其他一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告甲○○、丁○○素
    行良好，前均未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其等因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已修復
    護欄，通過會勘，經此刑之宣告後，應均知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其等之刑為當，均併予以宣告緩刑三
    年，以啟自新。扣案之切割器一支係被告甲○○所有供三人
    共同犯罪所用之物，併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
款、第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
一款、第三十八條第一項第二款判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
