【裁判字號】    97,聲減,365
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第365號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97聲減字第202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所示之罪，應減刑為如附表「減刑後徒
刑欄」所示之徒刑，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，與編號1、2所示之罪之已減得徒刑，應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中民國96年4月24日以
    前，所犯如附表所列編號第3號之罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第
    1項、第3項聲請裁定減刑，與編號第1、2號之罪（已裁定減
    刑）依同條例第10條第1項規定定其應執行刑等語。
二、按民國94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第
    2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照
    。查受刑人於裁判確定前犯附表所示數罪，均係於95年7 月
    1日刑法修正施行之前犯之，參照前引最高法院決議意旨，
    應依刑法第2條第1項之規定，比較現行刑法第51條第5款及
    修正施行前同條款之規定何者有利於被告。而修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」是以比較新舊法
    適用之結果，行為後之法律並未較有利於行為人，仍應適用
    行為時法即修正施行前刑法第51條第5款規定，定其應執行
    刑。
三、查受刑人甲○○因犯恐嚇等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，其中編號1、2所示之罪宣告刑業經減刑（詳如附表所
    示），均經分別確定在案，有歷審判決書影本三份及台灣高
    等法院被告前科紀錄表。茲檢察官聲請就附表編號3所示之
    罪宣告刑減刑，並與附表編號1、2號所示二罪減得之刑，定
    其應執行之刑，本院經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，第2條第1項前
    段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
 上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
