【裁判字號】    97,聲,907
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第907號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五三九二號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期登錄債券，面額
共計新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第9065號民事假扣押裁定，准聲請
    人提供擔保後，對相對人之財產假扣押，並經聲請人以本院
    96年度存字第5392號提存書，提存中央政府重大交通建設公
    債86年度甲類第9期登錄債券，面額共計新臺幣200,000元後
    ，聲請人聲請以本院96年執全字第4887號假扣押執行程序假
    扣押相對人之財產在案。茲因相對人已提出同意書及印鑑證
    明，同意聲請人取回前揭提存物，為此爰依法聲請返提存物
    等語。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第9065號民事假扣押裁定、本院96年度存字第5392號提存
    書、相對人乙○○出具之同意書、相對人乙○○臺灣省臺南
    縣新化鎮戶政事務所之印鑑證明各1份為證， 並經本院調取
    前開假扣押卷宗及提存卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查上開民事假扣押裁定之其餘債務人即梁惠萍部分，聲
    請人並未對其聲請執行，此業經本院調閱本院96年度執全字
    第4887號假扣押執行案卷查明屬實，揆之前開說明，毋庸經
    本院裁定，可逕向提存所聲請返還，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
