【裁判字號】    97,訴,1032
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1032號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之， 民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文。
二、本件原告係本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償貸款，
    惟依卷附兩造簽訂之 STORY生活故事現金卡信用貸款約定書
    第24條約定：「．．．就本約定書涉訟時，貴行及立約人均
    同意以臺灣臺北或（空白）地方法院為第一審法院」等語，
    有STORY生活故事現金卡信用貸款約定書1份在卷（見本院97
    年度司促字第22126號卷第4頁）可稽，是兩造乃係合意就本
    件消費借貸之法律關係而生之訴訟，以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，揆諸前揭規定，本件自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告前因聲請對被告發支付命令（本院97年度
    司促字第22126號）， 被告於法定期間內對支付命令提出異
    議，而以支付命令之聲請視為起訴，其向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
