【裁判字號】    97,簡,1987
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1987號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物處理
許可文件，從事廢棄物處理，處有期徒刑壹年貳月，緩刑參年，
並向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實第4、5行並補充：「．．．
    ，竟向建築工地承包清運工程廢棄物，以清運1車新臺幣（
    下同）2000元至5000元之價格，於民國96年12月4日前不詳
    時間，．．．」。
二、被告甲○○未依廢棄物清理法第41條第1項規定領有廢棄物
    處理許可文件，從事廢棄物處理，核其所為，係違反廢棄物
    清理法第46條第1項第4款前段未依規定領有廢棄物處理許可
    文件，從事廢棄物處理罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，其素行良好，以及犯後坦承不諱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以為懲儆。再者，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於偵查中深表悔意，並有所醒悟，經此偵、審程序之教訓後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑3年，並向公庫支付新臺幣10萬
    元，以勵自新。至「鴻陞環保工程有限公司」因其負責人甲
    ○○執行業務犯廢棄物清理法第46條之罪，所涉之刑事責任
    ，宜由檢察官另為適法之處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，廢棄物清
    理法第46條第1項第4款，刑法第11條前段、第74條第1項第
    1款、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
