【裁判字號】    97,訴,1025
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1025號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年5月30日所為之判決（97年度訴字第1025號)，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人係於民國97年7月7日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，竟遲至97年7月25日始行上訴，顯已逾
越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                   刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                     法  官  洪士傑
                                     法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                     書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
