【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
債  務  人  甲○○
                        03巷.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第三庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官   謝安青
附件一：請提出聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
        案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提
        當時成立協商之協議書及還款計劃，並說明清償情形，
        及提出清償證明。
附件二：請釋明債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
        顯有重大困難之相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
