【裁判字號】    97,家聲,190
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第190號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬為新台幣柒萬
伍仟玖佰伍拾貳元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院96年度財管字第121號民事裁定選任為被
        繼承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議
        庭以97年度家抗字第13號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○所遺留坐落台南縣學甲鎮○○○段16
        3-112地號等9筆土地，資分別由債權人東華合纖股份有
        限公司、台南縣學甲鎮農會、李賴玉蘭各設定最高限額
        抵押權新台幣（下同）500萬元、480萬元及100萬元，
        以為其向該等債權人借款之擔保，現因被繼承人甲○○
        另有滯欠土石採取法執行事件於法務部行政執行署台南
        行政執行處強制執行中，該處且將對其所遺留之徵收補
        償費0000000元予以分配。因被繼承人甲○○之上開不
        動產之價值已明顯較其抵押權額為低，因而，以被繼承
        人甲○○僅遺有上開遺產，別無其他財產，聲請人對被
        繼承人之遺產管理報酬，只得向法務部行政執行署台南
        行政執行處95年度土石罰執特字第14161號執行事件聲
        明參與分配，否則無法受償，致極需先行確定遺產管理
        報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人甲○○之遺產總計為0000000元，其上揭土地之
        總值係依據當期（97年度）之公告現值予以計算，因而
        ，管理報酬按遺產價值百分之一計為75952元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計0000000元一節，
    亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、法務部行政執行署台
    南行政執行處97年5月7日南執丙95年土石罰執特字第000141
    61號函、土地建物查詢資料（以上均為影本）在卷可稽，復
    經本院依職權調閱本院96年度財管字第121號、97年度家抗
    字第13號民事案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管
    理遺產報酬75952元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
