【裁判字號】    97,聲,1407
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1001號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號一、二、六、七之犯罪，應執行有期徒刑
壹年貳月；附件編號三、四、五之犯罪，應執行有期徒刑貳年參
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品等案件，
    先後經判決確定（如附件所載），應依刑法第53條及第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、查受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附件暨附卷之各該判決所載），其中編號1、2之罪
    及編號6、7之罪，分別經本院裁判減刑後，均定應執行刑有
    期徒刑7月，編號3、4之罪，同經本院判決且定應執行刑有
    期徒刑1年9月。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核本院96年度簡
    字第549號判決、96年度簡字第548號判決、96年度訴字第
    1033 號判決、96年度簡字第3526號判決、96年度交訴字第
    98號判決，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之
    刑。
四、另受刑人所犯附件編號「5」之施用第二級毒品罪，經判決
    有期徒刑，並諭知易科罰金之折算標準，但因與如附件編號
    「3」、「4」所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行
    刑，依上揭最高法院裁判及司法院大法官會議解釋即不得為
    易科罰金之宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
