【裁判字號】    97,婚,323
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               97年度婚字第323號
原      告  甲○○
上列當事人間婚姻無效事件本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告無當事人能力者，原告之訴，法院應以裁定駁回，民
    事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。而當事人能力之有
    無，應依民事訴訟法第40條之標準決之，故就自然人而言，
    有權利能力者，始有當事人能力。而自然人之權利能力，始
    於出生，終於死亡。是自死亡之日起，即不能再為訴訟之
    當事人，自亦不能再對於已死亡之人提起訴訟。亦即原告所
    列被告之人，如於訴訟繫屬之前即死亡，即已喪失當事人能
    力（最高法院70年度台上字第2846號判例意旨參照）。
二、原告起訴主張：原告甲○○與被告乙○○於民國63年間赴戶
    政事務所登記結婚，惟並無公開儀式以及二人以上之證人，
    爰提起本件訴訟，請求確認兩造婚姻無效等語。
三、查本件原告於97年6月9日向本院提起請求判決准予確認兩造
    之婚姻無效。惟依原告所提戶籍謄本所載，被告早於起訴前
    之89年7月23日即已死亡。茲原告於被告死亡後再對之提起
    本件訴訟，參酌前開說明，其程序即屬不合，自應裁定駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭   法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                             書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
