【裁判字號】    97,訴,754
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第754號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年7月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬仟佰拾伍元，及自民
國九十七年四月十五日起至清償日止，按年息百分之四點九一五
計算之利息，暨自民國九十七年五月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第
    1項、第273條亦分別定有明文。
三、本件原告起訴主張被告甲○○○○○○○○邀被告丁○○為
    連帶保證人，於民國96年2月15日與原告訂立工商貸款契約
    書，向原告借款新台幣 (下同)100 萬元，期限自96年2月15
    日起至99年1月15日止，約定利息按中華郵政股份有限公司
    二年期定期儲金利率牌告利率加年息百分之2.25(貸放時合
    計年息百分百分之4.505，嗣被告逾期清償時，中華郵政股
    份有限公司二年期定期儲金利率牌告利率之利率已調整為年
    息百分之2.665，合計年息為百分之4.915)計算，如未依約
    繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍依原約
    定利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10 ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金。
    詎被告僅繳息至97年4月14日止，即未再繳納本息，尚欠如
    主文所示之本金、利息及違約金未清償，屢向被告催討，均
    置之不理，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明請求判決如主文所示。
四、原告主張之事實，已據其提出工商貸款契約書、連續保證書
    、繳款明細單、中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率
    牌告利率表、第一類票據信用資料查覆單各1份為證，核屬
    相符，被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付借款583,335元，及如主文所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、另法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告起訴訴訟標的金額
    為583,335元，其應徵第一審裁判費為6,390元，此外，本件
    並無其他訴訟費用之支出，故本件之訴訟費用額確定為6,39
    0元，應由敗訴之被告連帶負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
