【裁判字號】    97,聲,1306
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯竊盜案件（97年度偵字第1662號），聲請
專科沒收案件（97年度聲沒字第283號），本院裁定如下：
    主  文
扣案尖嘴鉗壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉嫌竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察官，依刑事訴訟法第253條之規定，以97年度偵字第1662
    號為不起訴處分確定，而該案扣案之尖嘴鉗1支，係屬被告
    所有，且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，本件如主文所示扣案物品，係被告所有，且供其犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷（見臺灣臺南地方法院檢察署
    97年度偵字第1662號偵查卷第6頁），又被告所涉竊盜案件
    ，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1662
    號為不起訴處分確定，業經本院覆核相關卷證屬實，故本件
    檢察官之聲請洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
