【裁判字號】    97,易,454
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第454號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住臺南縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第103號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充「施用方式：將安非他命置放在玻璃容器內，燒烤後
    以吸管吸食安非他命煙霧」。
二、核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品之行為為施
    用行為所吸收，不另論處。被告有如起訴書犯罪事實欄所載
    之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告多次施用
    毒品，雖性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未侵害他
    人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及戒治後，猶不
    思戒絕革除惡習，經判處有期徒刑六月執行完畢，再為本件
    施用毒品犯行，顯未因前所受之觀勒戒治處分及徒刑之執行
    而記取教訓，惟被告犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項
，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到場執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
