【裁判字號】    97,訴,1041
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1041號
原      告  臺南縣佳里鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求被告蘇庭毅、蘇冠丞、蘇冠文（即蘇振榮之繼承
    人）給付借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,437,272
          元，應徵收第一審裁判費15,256元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000元整外，尚應補繳14,256元。
    （二）提出準備書狀及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
