【裁判字號】    97,簡,1339
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
            子○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五九四號），本院判決如下：
    主  文
癸○○、子○○犯公然侮辱罪，癸○○處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；子○○處罰新新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣
壹仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就證據部分敘明如下：據證人即當時在
    場之庚○○、丁○○、戊○○、壬○○○、辛○○等人分別
    於檢察官偵查中及本院調查中均證述被告癸○○確實有對證
    人壬○○○陳述：你女兒討客兄、客兄就是丙○○等語，及
    被告子○○亦在場附和被告癸○○前開之詞表示：本來就是
    這樣等情，另證人甲○○○則在庭證稱：當日下午三點半左
    右，伊要到垃圾而提垃圾經過，看到告訴人丙○○與被告癸
    ○○在爭執，伊沒有聽到吵什麼內容，伊注意時已經在吵，
    但吵什麼沒有注意聽，現場一團混亂也不知道誰打誰，伊僅
    是過去將被告癸○○拉開並勸說都是鄰居不需要打等語；另
    證人乙○○亦證稱：當天伊在該處對面十五號門口，伊有看
    到被告癸○○從該宮前經過要去隔壁美容院，告訴人丙○○
    有招呼被告癸○○喝茶，但被告癸○○不理會一直走，告訴
    人丙○○就罵說被告癸○○討客兄、錢都被客兄拐走等語，
    被告癸○○則轉回來質問告訴人丙○○為何罵人，之後被告
    癸○○與告訴人丙○○拉拉扯扯，證人庚○○是否有出手打
    被告癸○○，伊沒有看到，因有車子開來擋在那邊，伊沒有
    聽到被告癸○○對告訴人丙○○或告訴人己○○的母親說何
    話，被告子○○後來有出來勸架，要把被告癸○○拉回去，
    也沒有聽到被告子○○有說何話，證人甲○○○是在被告等
    人爭吵過後才拿垃圾過來等語（均見本院九十七年六月三日
    訊問筆錄），即上開證人甲○○○係在被告癸○○與告訴人
    丙○○等人爭吵後才至現場，且證人甲○○○亦表示並未聽
    清楚被告癸○○與告訴人丙○○等人爭執內容，另證人乙○
    ○係在發生爭執事故之「法聖宮」對面住處門口，彼此間距
    離巷道甚寬，有被告提出現場照片九幀在卷可憑，得否清晰
    聽聞被告癸○○與告訴人丙○○間之口角爭執內容，及證人
    子○○至該處所陳述內容，顯有問題，是證人乙○○所在位
    置距離是發現場尚有距離，尚難因證人乙○○所陳述未聽見
    即遽為有利於被告二人之認定，是上開證人甲○○○、乙○
    ○二人證述內容均不足為有利於被告二人之認定。綜上，被
    告二人所辯，均係事後卸責之詞，不足採信，本案事證明確
    ，被告二人犯行洵堪認定。
二、核被告癸○○、子○○所為，均係犯刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯。查被告癸○○基於單一犯意，在
    上開時、地，公然出言：你女兒討客兄，客兄就是丙○○等
    語，多次反覆辱罵告訴人己○○，可認被告癸○○係在密近
    之時地為前揭犯行，且各次所侵害之法益相同，行為之獨立
    性堪認薄弱，依照前開說明，屬接續犯。爰審酌被告二人素
    行良好，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表二份附卷可稽，本件乃因被告癸○○與告訴人
    丙○○間有口角糾紛所引起，被告二人均僅係於爭執過程中
    一時激動，始將上開話語脫口而出，被告二人之行為對於告
    訴人名譽造成之干擾及危害程度，且迄今尚未與告訴人二人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。另本件被告二人前開犯行之犯罪時間均在民
    國九十六年四月二十四日以前，且其所犯罪名又非中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第三條所列不得減刑之範圍，應依同
    條例第二條第一項規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易服
    勞役之折算標準，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
