【裁判字號】    97,交簡,1866
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1866號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓送達.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第72
46號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用起訴書所載。並補
    述：被告於本院準備程序中自白犯罪，起訴書中被告否認犯
    罪部分，不予援用。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車罪。查被告有
    起訴書所載論罪科刑紀錄，其於執行完畢後5年內，再犯本
    案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。本院審酌被告之品行、生活狀況、智識教育程度，以及被
    告事後坦承犯行，所生之危害尚非極為嚴重等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    第47條第1項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
