【裁判字號】    97,補,277
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第277號
原      告  眾大精密股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求清償債務事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰貳拾貳萬玖
仟零壹拾玖元，應徵收第一審裁判費新臺幣肆萬貳仟捌佰柒拾柒
元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後五日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
