【裁判字號】    97,交簡上,84
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第84號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第63
7號中華民國97年3月18日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵字第3090號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交通工具罪，量處罰
    金新台幣（下同）四萬五仟元並諭知易服勞役之折算標準，
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨雖以：被告高齡73歲，現無收入，每
    月僅依賴三千元老人年金及回收物品變賣過日，原審判處罰
    金四萬五仟元，已超過被告所能負擔，且被告經此教訓後，
    已不敢再犯，請求法院讓被告有自新之機會，將原判決撤銷
    ，更為適當之判決。然關於刑之量定，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除
    顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不
    得任意加以指摘；查被告無前科，原審量刑之酌科，係審酌
    被告服用酒類後之換算呼氣後酒精測試濃度每公升1.07毫克
    、因酒後騎乘機車撞及停放於路邊之他人自用小客車，致他
    人之自用小客車受損、犯後坦承犯行等與犯行不法內涵相關
    之一切情狀而為謹慎之裁量，其認事用法，難認有何違法或
    不當情事。被告上訴意旨徒以其年事已高及無力負擔易科罰
    金之金額云云，指摘原判決處刑失當，難認為有理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7     月    31   日
                刑事第五庭  審判長  法  官  沈揚仁
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
