【裁判字號】    97,消債更,508
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第508號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商，或自開始協商之日起逾90日協商不成立，
    債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第
    151條第1項及第153條分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，前曾於民國（
    下同）97年5月26日向金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，並請遠東銀行、永豐信用卡股份有限公司、國泰世華商業
    銀行請求暫緩執行，然上開銀行均未向法院表示延緩執行，
    依消費者債務清理條例施行細則第44規定，視為不同意延緩
    執行，為此，依消費者債務清理條例提出本件更生之聲請等
    語。
三、經查：聲請人於97年5月26日遞件申請前置協商，自97年6月
    23日開始協商，尚未協商成立，有台新銀行公務電話記錄可
    參，另國泰世華商業銀行陳報現依協商程序進行中；遠東國
    際商業銀行陳報其同意於協商期間暫不向第三人收取債務人
    之扣薪款項；永豐信用卡公司亦陳報其執行案件，於收受債
    務人申請時，已核發移轉命令並繳還執行名義終結在案，如
    協商成立即停止薪資之扣押及移轉，有上開銀行之陳報狀在
    卷可參，是依上開銀行之陳報，執行銀行並無不同意延緩執
    行，係待協商結果再行決定，而協商程序現尚進行中，是其
    尚未踐行消費者債務清理條例第151條規定之協商，且上開
    欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
四、又本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請自失所附麗
    ，應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
