【裁判字號】    97,訴,931
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第931號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        之3
            甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣捌拾捌萬壹仟陸佰玖拾元，及自民
國九十年十二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之八點二
五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○、甲○○○應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾陸萬捌仟
壹佰玖拾壹元，及其中（一）新臺幣壹拾陸萬參仟柒佰壹拾貳元
，自民國九十年十二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
八點二五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金；
（二）新臺幣壹佰貳拾萬肆仟肆佰柒拾玖元，自民國九十一年六
月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之八點九計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告乙○○負擔；新臺幣壹萬
參仟伍佰捌拾伍元由被告乙○○、甲○○○連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）被告乙○○於民國81年9月23日81年10月5日，分
          別向原告借款新臺幣（下同）1,550,000元950,0
          00元。被告乙○○又於87年11月19日，邀同被告甲○
          ○○為連帶保證人，向原告借款400,000元；另被告
          甲○○○則分別於82年9月15日82年9月27日，邀
          同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款1,360,00
          0元400,000元。上開借款均約定有利息，且被告應
          等均應按期攤還本息，若未按期攤還本息，即喪失期
          限利益，所有借款視為到期，除按約定利率計息外，
          逾期部分在6個月以內，按上開利率百分之10，逾期
          在6個月以上，按上開利率百分之20計算違約金。
    （二）詎被告等之上述借款，自89年2月16日起即未依約繳
          付，被告乙○○借款部分，尚欠原告2,397,947元；
          被告甲○○○借款部分則尚欠原告1,531,320元。嗣
          經原告聲請拍賣抵押物，拍得價金分配後，被告乙○
          ○借款部分，尚欠原告1,045,402元（以週年利率為
          百分之8.25計息）；被告甲○○○借款部分則尚欠原
          告1,204,479元（以週年利率為百分之8.9計息），及
          均自分配表受償翌日（90年12月13日及91年6月27日
          ）起之利息及違約金。從而，原告爰依消費借貸及連
          帶保證契約之法律關係，請求被告乙○○應給付如主
          文第1項所示之本金、利息及違約金，及請求被告乙
          ○○、甲○○○應連帶給付如主文第2項所示之本金
          、利息及違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之擔保放款借據4
    份、借據1份、約定書2份、本院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表2份、被告戶籍謄本1份等為證，而被告經合法通
    知，均無正當理由未到庭陳述，亦均未提出任何書狀為主張
    ，自可信原告之主張為真正。從而，原告依據消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告乙○○應給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，及請求被告乙○○、甲○○
    ○應連帶給付如主文第2項所示之本金、利息及違約金，即
    屬依法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為23,275元（即裁判費），其中9,690元
    由被告乙○○負擔，其中13,585元則由被告乙○○、甲○○
    ○連帶負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                              書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
