【裁判字號】    97,聲減,351
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第191號）及定應執行之刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附件編號一之偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，並與
附件編號二所列不應減刑之違反毒品危害防治條例罪所處之刑，
應執行有期徒刑柒年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附件所列犯罪日期犯偽造文書等罪，分別判
    處如附件所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附件編號一之犯罪，其犯罪時間，在民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附件編號一之犯罪，
    聲請與附件編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院91
    年度訴字第1084號判決、臺灣高等法院臺南分院93年度上更
    (二)字第513號判決、最高法院97年度臺上字第2735號判決，
    認本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11
    條、第12條、刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
