【裁判字號】    97,易,767
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第767號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第537
號）及移送併辦（97年度偵字第5634號），被告於本院準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○雖預見提供自己帳戶給他人使用，可
    能供詐欺集團掩飾或隱匿其等重大犯罪所得之財物，竟仍不
    違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國
    96年12月2日之前一個星期左右，在台北縣新莊市○○路某
    處，將其申辦之關廟郵局帳戶（帳號0000000-0000000號）
    存摺、提款卡、密碼資料，以新臺幣（下同）3,000元出賣
    給真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年份子。嗣該份子取得上
    開帳戶後，隨即與集團成員共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於96年12月2日分別撥打電話予(一)丙○○，並向
    丙○○佯稱在東森購物購買物品時，誤簽分期付款單，必須
    至提款機取消云云，致丙○○陷於錯誤，遂依該詐欺集團成
    員之指示，於96年12月2日匯款29,986元至乙○○上開帳戶
    內；(二)丁○○，佯稱渠因東森購物購物發生問題需解決，致
    丁○○陷於錯誤，遂前往彰化縣彰南路某郵局，依對方指示
    操作提款機，而將29,989元至乙○○上開帳戶內。嗣丙○○
    、丁○○發覺受騙，乃報警處理而循線查悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、丁○○之證言。
（三）卷附被告乙○○關廟郵局帳戶（帳號0000000-0000000號
      ）之開戶資料、交易明細表、被害人丙○○之匯款執據、
      臺北縣政府警察局土城分局廣福派出所受理刑事案件報案
      三聯單、被害人丁○○ATM交易明細表及彰化縣警察局彰
      化分局大竹派出所受理刑事案件報案三聯單各1份。
三、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之聯絡
    與行為之分擔，均為共同正犯。又被告交付存摺等物之一行
    為，幫助詐騙集團得以於同日遂行對於丙○○、丁○○前後
    二次詐欺取財之犯行，應認係一幫助行為同時觸犯二罪名之
    想像競合犯，應從一詐欺取財罪處斷。爰審酌被告為圖小利
    ，提供帳戶供他人使用，助長他人犯罪，對於大眾財產交易
    安全危害非輕，且致令被害人丙○○、丁○○分別受有財產
    上之損失達29,986元、29,989元，以及犯後坦認犯行，尚有
    悔意等一切情狀，認檢察官對被告具體求刑有期徒刑3月，
    核屬罪責相當，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第30條、第28條、第339條第1
項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
