【裁判字號】    97,重訴,158
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第158號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張天良律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件， 經本院於97年7月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆仟柒佰捌拾柒萬壹仟柒佰捌拾壹元，及
自民國九十五年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
七點０三五計算之利息，及自民國九十五年八月二十五日至清償
日止，按週年利率百分之一點四０七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆拾參萬參仟參佰肆拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟伍佰玖拾陸萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張： 緣被告乙○○於民國86年5月30日簽立
    保證書，約定訴外人永安紙業股份有限公司（下稱永安公司
    ）對原告所負一切債務，即現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來對原告所負之借款、票款、墊款、保證、損害賠
    償及其他債務， 以新臺幣（下同）450,000,000元為限額，
    願與債務人即永安公司連帶負全部償付責任，並由每一保證
    人負單獨全部清償之責。 嗣訴外人永安公司於86年7月15日
    向原告借款220,000,000元 （此為訴外人永安公司向原告借
    款之第1筆，清償順序為第33），借款期間自86年7月15日起
    至93年7月15日止，借款本金之償付共分10期，每期6個月，
    自89年1月15日起按期平均攤還，利息為週年利率百分之8.5
    25， 並同意按原告新臺幣放款基本利率加週年利率百分之1
    機動調整， 後於91年4月22日另立利息條款變更同意書，約
    定利息為週年利率百分之7.535， 嗣隨原告新臺幣放款基本
    利率加週年利率百分之0機動計付， 於被告喪失期限利益，
    全部債務視為到期時之利率，經調整後為週年利率百分之7.
    035， 並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，且如遲延還本付息時，除須
    按約定利率計付遲延利息外， 其逾期在6個月以內者，按上
    開利率之百分之10加計違約金； 逾期超過6個月天者，則按
    上開利率之百分之20加計違約金。詎訴外人永安公司未依約
    繳付本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，於93
    年4月14日止尚欠本金81,500,000元， 經以本院93年度執字
    第41430號拍賣抵押物強制執行事件， 拍賣訴外人永安公司
    所提供之抵押物， 並依民法第322條先抵充到期之借款債務
    後，訴外人永安公司就本件借款尚欠本金47,871,781元，及
    自95年8月25日起按週年利率百分之7.035計算之利息，暨自
    95年8月25日起按週年利率百分之1.407計算之違約金（按即
    逾期超過6個月，按上開7.035百分之20計算之違約金）未清
    償，而被告乙○○為訴外人永安公司之連帶保證人，依法應
    負連帶給付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟等語。 並聲明：如主文第1項所示，並陳明願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出保證書、借據
      、借款償付明細表、利息條款變更同意書、基本放款利率
      查詢、 本院民事執行處93年度執字第41430號強制執行事
      件執行金額計算分配表及約定書各1份為證（詳本院卷第8
      頁至10頁、第34頁、第22頁至第35頁、第40頁、第41頁）
      ，核屬相符，並經本院依職權調閱本院93年度執字第4143
      0號拍賣抵押物強制執行事件核閱屬實。 又被告乙○○已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為真
      實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張訴外人永安公
      司邀同被告乙○○為連帶保證人向其借款，未依約清償一
      節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求
      積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告乙
    ○○給付借款47,871,781元，及如主文所示之利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之， 並依民事訴訟法第87條第1項確定訴訟
    費用額（即裁判費433,344元）如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
