【裁判字號】    97,交聲,363
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第363號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年4月2日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-U00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼ＰＦ－七七二三號自小客車於民國九十七年
    二月十四日十五時五十五分許，因違規停放在臺南科學園區
    ○○路段（停六停車場）未繪製車輛停車格位處所之違規事
    實，經內政部警政署保安警察第二總隊逕行舉發，嗣經原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原
    處分機關）復以違規事實屬實，依照道路交通管理處罰條例
    （下稱處罰條例）第五十六條第一項第九款之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）六百元。
二、本件異議意旨略以：異議人係因該處停車位不足，才將車輛
    停於路邊，該處並無標示紅線或禁止臨時停車，亦無因停車
    導致他人交通不便，警方拖吊及罰款之處分顯有誤判。另異
    議人車輛遭拖吊至保管場至領車時間不超過五分鐘，但仍收
    取一日之保管費用，實有斂財之嫌，依停車管理條例，未滿
    三十分鐘，應不收費或收費合理化，為此請求撤銷原處分及
    退還該筆保管費等語。
三、按汽車停車時，在停車場內或路邊准停車處所停車時，應依
    規定停放，不得紊亂；且應依公路主管機關、市區道路主管
    機關或警察機關就停車時間、位置、方式及車種之規定，道
    路交通安全規則第一百十二條第一項第十四款、第十六款定
    有明文。次按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、
    車種不依規定者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰；第一
    項情形，交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交
    通助理人員，應責令汽車駕駛人將車移置適當處所；如汽車
    駕駛人不予移置或不在車內時，得由該交通勤務警察、依法
    令執行交通稽查任務人員或交通助理人員為之，處罰條例第
    五十六條第一項第九款、同條第三項亦有明文。
四、經查：異議人於前開時間將其所有之ＰＦ－七七二三號自小
    客車停放在上開停車場內未繪製停車格之處所之違規，有卷
    附內政部警政署保安警察第二總隊保二警交字第U00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，參以原舉發
    機關即內政部警政署保安警察第二總隊函覆原處分機關本件
    查證結果略謂：該員警執行拖吊勤務時，於公設停六停車場
    內發現該違規車輛停放於【通道】，停車場出入口亦有一警
    示牌標示「請依格位停放，通道禁止停車」，本中隊員警依
    據處罰條例第五十六條第一項第九款規定舉發並無不妥等情
    ，有該隊九十七年三月十二日保二（四）（2）警字第０九
    七００００九七二號函及函附舉發違規相片四張附卷可證，
    揆諸上揭說明，異議人上開停車位置不依規定之違規行為堪
    以認定，則本件執勤員警依法將異議人車輛移置保管並無不
    當，異議人前開所辯尚無可採。
五、另內政部警政署保安警察隊第二總隊對異議人所有前開車輛
    加以移置之行為，係該主管機關所為之管理行為，異議人為
    領回該車輛所繳納者亦屬移置保管費用性質，並不具得予科
    處罰鍰等處罰效果，與一般該條例所規定之處罰行為顯然有
    別，且因該行為不須出具任何裁決書，亦難認此屬該條例第
    八十七條第一項所規定得向管轄法院聲明異議之情形；至於
    前開主管機關之行為縱具有行政處分性質，異議人自得循行
    政處分之救濟途徑另以訴願、行政訴訟等方式向該主管機關
    聲明不服，異議人就此部分亦向本院聲明異議，於法尚有未
    合，應予駁回，附此敘明。
六、綜上所述，異議人所有之上開車輛，於前述時、地，有停車
    位置未依規定之違規事實，既可認定，則原處分機關據此並
    引用處罰條例第五十六條第一項第九款之規定，裁處異議人
    罰鍰六百元，於法即無不當，本件異議無理由，應予駁回。
七、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
