【裁判字號】    97,訴,940
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第940號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳明堂
被      告  摩奇通信有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年7月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬捌仟伍佰伍拾捌元，及
自民國九十七年四月六日起至清償日止，按年利率百分之六點六
六計算之利息，暨自民國九十七年五月七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟零貳拾捌元由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    一項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受拘束。關於合
    意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判權而優先適
    用。本件兩造就借款債務而涉訟時，已合意由本院管轄，有
    授信約定書一紙影本附卷可稽（參照第12條規定），合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、本件原告主張: 被告摩奇通訊有限公司民國96年9月3日邀同
    其餘丙○○、乙○○等為連帶保證人，向債權人借款新台幣
    ( 下同) 220 萬元，約定於自96年9月6日起至99年3月6日清
    償，利息按年息百分之6.5計付，但嗣後銀行基準放款利率
    調整時，自調整之日起，則改按銀行新公告基準放款利率加
    年利率1.09%機動計收，本息攤還。本件於請求權發生時利
    率水準為年息6.66%。並約定遲延履行時，逾期在6個月以內
    部份按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上部份，另按
    上開利率百分之20加付違約金。詎期除獲付至97年4月5日止
    之本息外，經債權人主張到期並予抵銷債權後，其餘部份尚
    欠本金新台幣: l, 718,558元及其利息、違約金，餘迄未受
    償。依照授信約定書第5條之約定，視為全部到期，依法債
    務人等應連帶給付債權人如標的數額之借款本息暨違約金，
    並連帶賠償本件程序費用。
四、原告主張之事實，業據提出相符之借據、授權約定書、放款
    資料電腦查詢單及放款歷史交易明細查詢單影本等為證，核
    屬相符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何陳述或聲明，應認原告之主張為真實可信
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之款項、利息及違約金，即屬有據
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
