【裁判字號】    97,聲,1406
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1015號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年參月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、
    竊盜、詐欺等案件，先後判決確定（詳如附表所示），應依
    刑法第53條、第51條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年2月25日判決確定前之96年7月6、30日、同年8月22、
    24日、同年11月27、28、29日先後違反毒品危害防制條例等
    罪，經本院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有前開
    4判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應併
    合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請為正當，爰定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1至
    3所示違反毒品危害防制條例等案件、附表編號4至6所示竊
    盜等案件、附表編號8至9所示違反毒品危害防制條例等案件
    ，業分別經本院96年度訴字第1167號、97年度易字第89號、
    97年度訴字第732號各定應執行有期徒刑1年2月、1年10月、
    及1年確定在案，有該等判決書在卷可按，依前開說明，本
    院為最後事實審法院，就附表所示案件再為定應執行刑之裁
    判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附表：（應執行案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
