【裁判字號】    97,訴,895
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第895號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年 7月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟壹佰陸拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟參佰伍拾肆元，自民國九十五年一月二十四日起至
民國九十五年二月二十日止，按週年利率百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十五年二月二十一日起至清償日止，按週年
利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國88年10月30日與訴外人萬泰商業銀行股份有限公
    司（以下簡稱萬泰商業銀行）訂立小額循環信用貸款契約，
    雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）60萬元為限度，由
    被告開設帳戶循環使用。此項貸款債權業經訴外人萬泰商業
    銀行於95年12月26日將之讓與原告，並經公告，原告業已合
    法取得上開債權（金融機構合併法第15條第1項第1款、第18
    條第 3項）。詎被告於債權讓與後，未依約給付，尚欠本金
    及利息如下：
    1.本金債權：499,354元。
    2.利息計算：
      (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        95年1月24日起至95年2月20日按週年利率 18.25％計算
        之利息（契約書第3條）。
      (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        95年 2月21日起至清償日止，按週年利率20％計算之利
        息（契約書第7條）。
    3.前期未收利息：1,713元。
    4.帳務管理費：100元。
  (二)依被告與訴外人萬泰商業銀行所簽小額循環信用貸款契約書
    第11條之約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，被告自95年2月20日起未依約履行給付義
    務，屢經催討未果，爰依消費借貸之法律關係，請求被告清
    償上開借款及利息等語。
  (三)並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之小額
    循環信用貸款契約書、契據變更約定書、債權讓與公告、交
    易記錄一覽表各 1份為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供本院審酌，
    本院依上開證據調查結果，應堪信原告主張之事實為真正。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文
    第1項所示之本金、利息，洵屬有據，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第
    1項定有明文。查本件訴訟費用即裁判費經核為5,510元，本
    院爰依職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
