【裁判字號】    97,聲,1286
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第924號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行罰金新臺幣柒萬伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條及第51條第7款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附件暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為各該案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院
    審核97年度簡字第712號判決、97年度交簡字第1193號判決
    ，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。
三、又受刑人所犯附件編號「1」至「11」之竊盜罪，經本院判
    決各處罰金新臺幣參仟元，應執行罰金新臺幣參萬元，雖已
    於97年6月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由
    法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再
    就形式上已執行部分予以折抵，與定應執行刑之裁定無涉（
    最高法院87年度台上字第4099號、88年度台抗字第325號、
    90 年度台抗字第131號判決意旨參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附件：臺灣台南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一
      覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
