【裁判字號】    97,建,12
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度建字第12號
原      告  鉅霖國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年7月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬零壹佰伍拾參元，及自民國九十
七年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文，本
    件被告之營業所雖設在臺中市○○路239號12樓，惟兩造間
    定有債務履行地係在南科台南園區，有兩造簽訂之工程承攬
    合約書可稽，因屬本院轄區，揆諸前開規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告於民國95年8月承攬被告在南科台
    南園區社區中心之天花板工程，依約上開工程之總金額計新
    台幣（下同）570萬元，惟經原告實際施作結果，總計工程
    款4,089,748元。被告除已給付原告3,031,634元及經原告同
    意折讓之297,961元外，尚積欠原告760,153元，上開金額並
    移作保留款，俟工程完工驗收後，被告始依約給付。詎工程
    全部竣工及驗收完畢後，經向被告催討，始知被告因資金周
    轉不靈，成為拒絕往來戶而倒閉，為此，爰依法提起本件訴
    訟等語；並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據其提出工程承攬合約書
    、工程估價單、收款明細、統一發票8紙、支票5紙、營業人
    銷貨退回進貨退出或折讓證明單3紙（均為影本）等為證，
    核屬相符，復經行政院國家科學委員會南部科學工業園區管
    理局函覆本院稱南科台南園區社區中心新建工程（含天花板
    工項），業已全部完工並於96年9月7日經驗收合格，且被告
    有就該項工程之全部出具保固切結書乙份，此有南部科學工
    業園區管理局97年5月27日南營字第0970011702號函及檢送
    之保固切結書影本附卷可稽（見本院卷第41、42頁），被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本
    院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告本於承攬契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1
    項所示之欠款及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年6月21
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，洵屬有
    據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為7,700元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
