【裁判字號】    97,消債更,553
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第553號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人就消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項固定有明文，然是否裁
    定為上揭保全處分，屬法院應審酌之事項，需兼顧債權人與
    債務人之利益而為決定。
二、本件保全處分聲請意旨略以：聲請人薪資經債權人依鈞院97
    年度執字第15396、29163、39315、43837、33579、42109號
    強制執行扣薪，然該薪資為聲請人維持生活所需，因聲請人
    已提出更生聲請，爰依消費者債務清理條例第19條規定，請
    求保全處分等語。
三、按消費者債務清理條例第48條第2項規定，法院裁定開始更
    生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行。經
    調閱上開強制執行卷宗，移轉命令於本件聲請前均已核發，
    且強制執行所得金額，亦抵充聲請人之債務；又本院已裁定
    聲請人於97年7月31日下午4時開始更生程序，上開強制執行
    案件，自該時起即不得續行，是認已無另予保全處分之必要
    ，是其聲請保全處分，不應准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月31日下午4時公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
