【裁判字號】    97,簡,1994
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1994號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8482號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○犯公然侮辱罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並均應於民國
九十七年十月三十一日前，各向被害人乙○○支付新臺幣伍仟元
之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌本件被告2人因告訴人質疑其等停車在告訴人住家門
    前，嗣後並通知警員前來處理，因而心生不滿，惟未思以理
    性、溝通方式解決，竟以台語「幹你娘」、「臭雞歪」等之
    穢語辱罵告訴人，因而侵害告訴人之名譽，且迄今未能與告
    訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。又被告2人前均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可憑，本件被告以粗俗穢語辱罵告訴人，雖
    非可取，惟其經此偵審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年
    ，以勵自新。又本院為使被告2人知所警惕，並彌補告訴人
    因本件所生之精神上損害，另依刑法第74條第2項第3款規定
    ，命被告2人於97年10月31日前，各向被害人即告訴人支付
    新臺幣5,000元之損害賠償（此部分得為民事強制執行名義
    ）。再被告受緩刑之宣告，而違反本件依刑法第74條第2項
    第3款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之
    1第1項第4款著有規定，附為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
