【裁判字號】    97,訴,1069
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1069號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現於臺灣臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第120、121號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因貳小包
（驗餘淨重分為零點零肆壹公克、零點壹玖貳公克，合計零點貳
公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝袋貳只、注射
針筒肆支、分裝勺子支、止血帶貳條均沒收；又施用第二級毒
品，處有期徒刑陸月，扣案之玻璃吸食器伍組、吸食器壹組均沒
收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因貳小包（驗餘淨重
分為零點零肆壹公克、零點壹玖貳公克，合計零點貳公克）
沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝袋貳只、注射針筒肆支、
分裝勺子支、止血帶貳條、玻璃吸食器伍組、吸食器壹組均沒
收。
    事實及理由
一、本件除扣案之注射針筒4支、分裝勺子3支、止血帶2條，係
    被告所有供施用海洛因所用之物，扣案之玻璃吸食器5組、
    吸食器1組，係被告所有供施用安非他命所用之物；另扣案
    之海洛因2小包（驗餘淨重分為0.041、0.192公克，合計0.
    233公克）均為被告所有，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果
    ，呈海洛因陽性反應，有該院97年4月8日高市凱醫驗字第
    6685號濫用藥物成品檢驗鑑定書乙紙附卷足憑，其外包裝袋
    2只，係被告所有供持有海洛因所用之物，又被告曾於95年
    間因違反偽證、毒品危害防制條例等案件，分別經本院判處
    有期徒刑3月、1年、6月，嗣經本院以96年聲減字第5009號
    裁定分別減刑為有期徒刑1月15日、6月、3月，定執行刑為
    有期徒刑9月，於97年6月7日入監服刑，尚未執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可按，起訴書認
    被告所犯上開偽證案件，已於97年4月30日縮短刑期執行完
    畢，其於執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    本罪，係累犯乙節，尚有未合，及被告於審理中亦坦承犯行
    不諱均應予補充或更正外外，其餘之犯罪事實、證據引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、至警方於被告之男友沈義君（涉犯施用第二級毒品部分，業
    經本院以97年簡字第1353號判刑在案）所駕駛之車牌號碼N7
    -0277號自用小客車內扣得之玻璃球吸食器1組、吸食器1組
    、安非他命9小包（毛重4公克），被告於警訊時供稱係沈義
    君所有，核與沈義君與偵查中供述相符，自足認屬實。被告
    於本院審理中改稱上開物品均係伊所有乙節，要係事後迴護
    沈義君之詞，不足採信，爰不予宣告收上開物品，併此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款
    、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
