【裁判字號】    97,消債更,734
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第734號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳健安律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制協商未成立者，仍應依本條例第151條第1
    項規定請求協商，消費者債務清理條例第151條第1項、施行
    細則第42條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張其有不能清償
    債務之情事，然於聲請狀上並未載明是否曾經債務協商之情
    形，而其聲請狀所附聲請人向財團法人法律扶助基金會臺南
    分會提出之債務清理案件蓋述單中，就「申請人是否曾於95
    年間依債務協商機制與金融機構進行協商」乙欄，係勾選「
    否」。本院曾於民國97年7月17日以書面裁定命聲請人於該
    裁定送達後5日內補正如附表所示之事項，前述裁定已於97
    年7月21日合法送達聲請人及其代理人，有送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)聲請狀上並未載明是否曾經債務協商之情形，惟聲請人向財團
  法人法律扶助基金會臺南分會提出之債務清理案件蓋述單中，
  曾稱並未於95年間依債務協商機制與金融機構進行債務協商。
  請提出「在聲請更生或清算前，已提出債權人清冊，以書面向
  最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之
  意旨」之書面證據。若協商不成立者，應提出協商不成立之證
  明書。
(二)釋明聲請前2年內所得及每月收入為何？請提出在職證明、收
  入證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
