【裁判字號】    97,訴,1001
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1001號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1272號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、丙○○前於民國92年間，曾因毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第773號裁定送強制戒治後，於93年10月31日執行完畢
    釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第251號為不起訴處分確定。又於94年間，復因施用毒品
    案件，分經本院判處有期徒刑10月、1年確定，經減刑後而
    於96年5月28日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○仍未戒除毒癮
    ，不知醒悟，又於強制戒治執行完畢釋放後5年內之97年4月
    12日，在臺南縣永康市○○路19巷42號住處，以注射方式，
    施用第1級毒品海洛因。嗣於97年4月13日14時10分許，在臺
    南縣永康市○○街40號前，丙○○以公共電話聯絡甲○○（
    由本院另案審理中）購買毒品時，為警查獲。丙○○於警訊
    、偵查中供出其所施用之第1級毒品海洛因來源，因而破獲
    販毒之甲○○。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告丙○○於93年間因毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於93年10月31日執行完畢釋放，乃於5年內再犯
    本件施用毒品之罪，依前述規定，自應由檢察官逕為追訴。
    又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依
    同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均
    合先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺南縣警察局永康分局送驗尿液及年籍對照表。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (四)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低
    度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前於94年間，曾因毒品案件，經本院以94年度訴字第
    451號、94年度訴字第937號判處有期徒刑10月、1年確定，
    嗣經檢察官聲請減刑，再以96年度聲減字第1971號、2022號
    裁定減為有期徒刑5月、6月後，於96年5月28日執行完畢，
    則被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。被告犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之罪，於警訊及偵查中供出毒品來源
    ，因而破獲販毒之甲○○等情，有臺南縣警察局調查筆錄、
    臺灣臺南地方法院檢察署訊問筆錄及同署97年度偵字第5
    804號起訴書各一份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第17
    條規定減輕其刑，並先加後減之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    17條，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
