【裁判字號】    97,補,280
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第280號
原      告  建柏股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列原告與被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○間請求分配表
異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
金額核定為新臺幣269,101元，應徵收第一審裁判費2870元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
