【裁判字號】    97,聲,1381
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1381號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
321號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「威尼斯戀人」盜版光碟壹套（內含玖片ＶＣＤ）及信封袋
壹個均沒收之。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：臺南縣警察局佳里分局員警於民國96年
    1月間查獲被告甲○○違反著作權法犯行，並扣得「威尼斯
    戀人」盜版光碟1套（內含9片ＶＣＤ）及信封袋1 個等情，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6660號
    為緩起訴處分確定在案。上開扣案物品為供犯罪所用之物，
    且為被告所有，爰聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告所犯違反著作權法一案，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第6660號緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案前開物品，為被告所有
    並供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷（96年3月28日
    警詢筆錄）。本件聲請核無不合，爰依刑法第40條第2項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
