【裁判字號】    97,簡,2045
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡字第2045號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
甲○○竊盜未遂，處拘役肆拾日，.
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行應更正為「徒
    手竊取在台南市東區精忠三村650號處所之鐵捲門及鐵捲門
    支柱1支〔價值新臺幣（下同）2000元，業經發還〕」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之
    處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之 (刑
    法第25條參照)。經查，被告係於未得手之前，即為鄰近住
    戶林國民發覺制止而查獲，核被告甲○○所為係犯刑法第
    320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告就上開竊盜犯行，
    已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法
    第25條第2項之規定按既遂犯之刑度減輕之。茲審酌被告楊8
    松文之犯罪動機、手段、所得、犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
