【裁判字號】    97,交簡上,98
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第98號
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
上列被告因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第67號中華民
國97年4月9日第一審判決（聲請案號：96年度偵字第17318號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一等規定，量處如原判決主文所示之刑，諭知易
    科罰金折算標準，本院經核原判決認事用法，並無不合，量
    刑亦稱妥適。上訴人即被告以其已於民國97年4月22日與被
    害人達成和解，業據提出台南縣新市鄉調解委員會調解筆錄
    一紙附卷為證，並經本院調取本院97年度新核字第711號調
    解核定案卷核閱無誤。查被告與被害人達成和解之日期，在
    原審判決之後，為原審未能審酌之事項，被告上訴雖無理由
    ，應予駁回。然審酌被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，復審酌被告犯後坦承犯行，且
    與被害人達成和解，經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五之一第一項、第三項、
第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七
十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
