【裁判字號】    97,簡,2132
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2132號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4555號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告於九
    十七年四月三十日下午四時七分檢察官偵訊時自白犯罪，且
    臺灣高等法院臺南分院九十七年度上訴字第四十九號判決關
    於何啟滇、楊文傑販賣毒品犯行部分，經上訴最高法院後，
    經該院依九十七年台上字第二九三二號撤銷原判決，發回原
    審而未確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則
    被告於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白偽證犯行，應依刑
    法第一百七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告於法院審理
    時，以證人身分具結後為虛偽陳述，違背真實陳述之義務，
    妨害司法發現真實之功能，使裁判有陷於錯誤之危險，並浪
    費訴訟資源，殊為不該，惟念及被告尚無前科，素行尚可，
    犯後業已坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附被告前案紀錄表可稽，本次係因一時失慮而罹刑章，本
    院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣
    告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百六十八條、第一百七十二條、第七十四條第一項第
    一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條：
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
