【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第44號、第45號）後，被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行
有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送觀察、勒戒，而於96年3月6日因無繼續施用傾向而
    執行完畢出所。詎乙○○仍未戒除毒癮，於96年10月15、16
    日間某時，在臺南市○○區○○街47號住處，施用第一級毒
    品海洛因1次；又於同年11月21、22日間某時，在臺南地區
    某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次；再於同年11月21
    、22日間某時，在臺南地區某不詳地點施用第二級甲基安非
    他命1次。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告乙○○於95年間因毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於96年3月6日因無繼續施用傾向而執行完畢
    釋放，其又於5年內再犯本件施用毒品之罪，依前述說明，
    自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調
    查，依刑事訴訟法第273 條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規
    定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2份。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表2份。
  (三)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命分別為第一級與第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文，是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項與第2項之施
    用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品之
    低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，犯意個別，行
    為不同，應予分論併罰。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
