【裁判字號】    97,簡,2090
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充記載如下以外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    事實部分補充記載如下：竟意圖使陳勇志隱避，而於95年12
    月8日某時許，在車禍現場向「到場處理之國道公路警察局
    第四警察隊新市分隊小隊長洪國泰自承為於上揭時地肇事之
    駕駛人，而頂替陳勇志。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十四條第二項之意圖
    使犯人隱避而頂替罪。審酌被告未曾受刑之宣告，素行良好
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，且為陳勇志之
    弟，與陳勇志係二親等旁系血親，有被告身分證與陳勇志口
    卡片影本在卷可稽，被告為使犯過失傷害罪與肇事逃逸之陳
    勇志免受追訴審判而頂替其入罪，應依刑法第一百六十七條
    之規定，減輕其刑。復審酌被告雖基於手足之情出面頂替，
    惟其所為將有阻礙真實發現，影響司法權正當行使而招致誤
    判之虞，並有使被害人無從向真正犯罪之人求償之危襝，又
    參以被告經員警洪國泰詢問勸說後，隨即坦承犯行，並供述
    肇事車輛為陳勇志所駕駛，亦有民國（下同）96年3月3日警
    詢調查筆錄在卷可參，因認被告顯係一時失慮而為本件犯行
    ，且旋即自白供述真實之事實，尚未生造成影響司法權正當
    行使之實害等情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
三、又被告本件犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定之減刑條例，
    應減其宣告刑之二分之一，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百六十四條第二項、第一百
    六十七條、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第167條
（親屬間犯本章罪之減免）
配偶、五親等內之血親或三親等內之姻親圖利犯人或依法逮捕拘
禁之脫逃人，而犯第164條或第165條之罪者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
