【裁判字號】    97,簡,2001
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2001號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值年盛力壯，不思以正途取財，竊取公用電纜
    線，侵害公共利益，且數量多達六十三公尺，價值約新臺幣
    四萬七千餘元，殊為不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，且竊
    得之物，當場即為警查獲，並發還山上鄉公所，被告復與山
    上鄉公所達成和解，賠償所須之維修費用，有卷附和解書可
    資為憑等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀
    錄表可稽，本次係因一時失慮而罹刑章，且被告犯後自始即
    坦認犯行，深表悔意，事後並與山上鄉公所和解，本院認被
    告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法三百二十條第一項、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
