【裁判字號】    97,消債更,415
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第415號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商，或自開始協商之日起逾90日協商不成立，
    債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第
    151條第1項及第153條分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，前曾於民國（下同）97年5月6日向香港上海匯豐銀行請求
    共同協商債務清償方案，迄今已逾一個月，尚未開始協商。
    為此，依消費者債務清理條例提出本件更生之聲請等語。
三、經查：聲請人雖於97年5月7日遞件申請前置協商，然未提出
    申請書、勞保卡等資料，經最大債權銀行香港商香港上海匯
    豐銀行股份有限公司通知補正，而聲請人均未補正，經匯豐
    銀行退件至聲請人地址，有匯豐銀行之陳報狀及所附前置協
    商退件通知函在卷，是依消費者債務清理條例第151條規定
    ，聲請人尚未開始申請協商之程序，且上開欠缺又屬無從補
    正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
四、又本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請自失所附麗
    ，應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
