【裁判字號】    97,交簡,1867
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1867號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
98號），被告經訊問後為認罪之表示，本院裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據、適用法條，均如附件起訴書所載。並補述
    ：被害人張文燦肇事前於車道上正常行駛，並無過失。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於肇事後停留於被害人急救之醫院，在其犯行被有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動向到場處理之員警坦
    承肇事，自首而接受裁判，依法減輕其刑。爰審酌被告一時
    疏忽肇事，剝奪他人寶貴生命，並使其親人受有天人永隔而
    無法回復之傷痛，犯罪所生損害重大。惟被告犯後尚能坦承
    犯行，態度良好，亦與被害人家屬達成和解，有調解筆錄可
    參等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
三、再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，僅因一時疏失，偶罹刑
    典，信經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之
    虞，認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，爰諭知緩刑2年，以勵自新。
四、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第276條第1項、第62條，刑法第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。檢察官如不服本判決，應於收受送達後10
日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                            書記官     劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑   法
第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
  金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
