【裁判字號】    97,聲,1427
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1427號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯妨害自由等罪及麻藥等罪，分
別經最高法院及本院判處有期徒刑三年三月又十五日、十一年二
月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年7月23日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了期日為民國100年
9月22日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件
，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第
2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
