【裁判字號】    97,交聲,408
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第408號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站97年4月15日所為之裁決處分（
處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛八四０九－ＳＵ號自小客車，於民國九十七年三月四日
    八時二十二分許行經臺一線與後壁國中前路口闖紅燈，嗣經
    員警當場開單舉發後，再由原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所新營監理站以違規事實明確，依道路交通管理處
    罰條例（下稱處罰條例）第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，
    記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人於上開時間駕車通過後壁國中路
    口停止線時為黃燈，並非是闖紅燈。警員在後壁高中門口取
    締違規，距異議人違規地點相距二百七十公尺，其應無法確
    認停止線位置，其目擊準確性有疑問，又無提出錄影或照相
    佐證，無法證明異議人違規，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分
    別定有明文。
四、經查：
（一）異議人上開經警舉發「闖紅燈（南向北行駛）」之違規事
      實，有台南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單附卷可資佐證。
（二）證人乙○○即舉發本件之員警於本院九十七年六月十日調
      查時到庭結證稱：「（異議人爭執你們告發地點有誤，你
      們取締地點為何？）後壁高中是我們攔停地點，後壁國中
      與
      台一線路口是異議人違規地點。」、「（異議人爭執攔停
      地點與違規地點相距二百公尺，是否確實？）是，大約二
      百至三百公尺。」、「（對此有無意見？提示異議人所繪
      製取締違規現場圖。）現場原則上是這樣，號誌位置也沒
      錯，後壁國中、高中地點也沒錯。」、「（本件是否你舉
      發，情形如何？提示舉發單並告以要旨。）是我告發的，
      當時我站在後壁高中前方攔檢，看南往北行向，異議人開
      車由南往北闖後壁國中前的紅燈後，前行停止在長短樹路
      口的停止線停車，綠燈再往前開時我們就攔停告發。」、
      「（異議人稱你們攔停地點距離後壁國中地點相距約二百
      公尺，是否可能誤判？）那個馬路大，視距良好，看得很
      清楚後壁國中的路口的號誌是紅燈，異議人有闖越紅燈，
      我們不可能誤判。」、「（異議人爭執他經過後壁國中停
      止線時是黃燈，有何意見？）我們目睹異議人進入後壁國
      中前的路口時是紅燈，並不是閃黃燈。如果進入路口前是
      黃燈，在路口時變紅燈，這種情況爭議很大，我們不會告
      發。異議人當時我們開單告發時，沒有爭執這一點，過程
      平順，他只說他要趕去上課，平常開車車速慢慢的。」等
      語（見本院該日訊問筆錄），製單之員警乙○○為依法執
      行勤務之警員，與異議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪
      而構詞誣賴異議人之理，復查無積極證據足以證明證人上
      開證述係屬虛偽，其證詞應可採信，異議人確有上揭違規
      行為甚明。原處分機關對於依處罰條例科處行政罰事件，
      就其業已履踐相關正當法律程序，以及人民應受處罰之客
      觀違反法令行為，已負證明之責，異議人就已為相當證明
      之前開事項，若主張欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，即
      須就其所辯提出反證，惟對於前開應為舉證事項，並非不
      得以執行查察取締勤務人員，依據調查人證之程序，使就
      親歷事實提供不可替代之證明方法。是此，異議人雖以前
      情置辯，然異議人並未有上開違規乙節，並未提出確實事
      證以供本院調查，是其所辯尚非可信。
（三）再警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，
      固足為違規之證明，惟鑑於交通違規事實往往驟然而現、
      稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節一律必須預
      留證據，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性
      之困難外，將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱
      道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管
      理法規之本意。是縱員警舉發本件違規之時並未完整採證
      ，然對於未依號誌行駛並拒絕停車接受稽查而逃逸之瞬間
      違規事件，係有賴員警發現違規情事而掣單舉發，尚難期
      待舉發員警迅即拍照存證或為其他之舉證，況異議人之違
      規行為既經本件製單之員警乙○○於本院調查時結證在卷
      ，且其所述內容並無何矛盾或違背經驗法則之處，自得為
      本院判斷之依據。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，駕駛前開自小客車，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口，有闖紅燈之違規事實，既可認
    定，則原處分機關據此引用處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條第一項第三款等規定，裁處異議人罰鍰二千七百元
    ，並記違規點數三點，於法即無不當，本件異議無理由，應
    予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
