【裁判字號】    97,簡,2130
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱銘峰律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
九七七號），經被告自白犯罪，經本院認為宜逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行之「鹽水鎮桐寮77-2號」應更正為
    「鹽水鎮桐寮里77-2號」及第七行之「5872-PX」 應更正為
    「5873-PX」 外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三
    百四十九條第二項、第五十五條，修正前刑法第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢察
    官如不服本判決，得於判決送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
