【裁判字號】    97,易,836
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第836號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1046號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹小包（含
袋重零點貳柒公克）沒收銷燬之；安非他命吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，於民國88年10月28日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經
    檢察官為不起訴處分；又自90年7月間起至94年4月16日止，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑
    5月確定，於95年4月7日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年4月8日凌晨0時許
    ，在臺南市○區○○○路20號房間內，將安非他命置於吸食
    器內，以火燒烤後，吸食其煙霧方式施用第二級毒品安非他
    命。嗣於97年4月8日晚上6時20分許，因警會同臺南市衛生
    局人員進行查訪時，在上址查獲第二級毒品安非他命1小包
    （含袋重0.27公克）、吸食器2組，並採集乙○○尿液送驗
    而知悉上情。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢中及本院審理時之自白。
  (二)送驗尿液編號及姓名對照表（檢體編號：A7-024）及詮昕科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
  (三)扣案第二級毒品安非他命1小包（含袋重0.27公克）、吸食
    器2組。
  (四)台南市警察局第一分局毒品初步檢驗報告單1紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另
    論。又被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害及曾因施用毒品案件經觀察勒戒程序後，
    再犯毒品危害防制條例罪，惟仍未戒除毒癮，復犯本件之罪
    ，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好，
    且被告領有輕度精神病之身心障礙手冊（見偵卷第8頁，但
    被告應答正常，應無刑法第19條之情況）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    而扣案之白色粉末1小包，經臺南市警察局第一分局初步檢
    驗之結果，呈現安非他命之成分，此有該局初步檢驗報告單
    、照片等在卷可稽，足見扣案物品確為第二級毒品安非他命
    ，屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    宣告沒收；又自製吸食器2組，為被告所有，供犯罪所用（
    但應非專供施用毒品所用器具），併宣告沒收。至毒品外包
    裝依臺灣高等法院暨所屬法院96年度法律座談會決議不另諭
    知沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑
    法第11條前段、刑法第47條第1項、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
