【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第869號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複代理  人  丁○○
被      告  基展有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰玖拾貳萬貳仟肆佰伍拾玖元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣參萬玖仟玖佰零柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告基展有限公司於民國96年1月24日
    邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）500萬元，借款期限為5年，期間自96年1月24日起
    至101年1月24日止，自撥款後分60期，每1個月為1期，依年
    金法按月於每月24日攤還本息。另依放款借據第4條約定，
    借款利率係依原告訂約日二年期定期儲蓄存款機動利率（下
    稱二年期定儲利率）加計年率百分之1.555計算；另依放款
    借據第11條第1項第2款約定，被告經票據交換所通報拒絕往
    來時，無須原告事先通知或催告，被告之借款得視為全部到
    期。詎被告基展有限公司於97年5月16日遭台北票據交換所
    通報拒絕往來，則被告之借款視為全部到期，應全部償還借
    款本息及違約金；復依放款借據第5條第1項約定，被告倘不
    依期還本、付息，則逾期6個月內者，按借款利率百分之10
    ，逾期超過6個月部分，按借款利率百分之20計付違約金；
    另依放款借據第5條第2項約定，若被告之借款債務依約定視
    為全部到期並經原告轉列催收款項時，自轉列催收款項之日
    起，利率改按轉列催收款項日之本借款利率加年率百分之1
    固定計算，違約金利率並改按上開利率計算。又被告僅清償
    至97年3月24日，尚積欠本金3,922,459元，屢經催討，均未
    獲置理，原告乃依放款借據之約定，就被告之債務視為全部
    到期，並於97年5月27日將其借款轉列催收款項，原告二年
    期定儲利率97年3月24日為百分之2.675，故97年3月24日至9
    7年5月26日之計息利率為百分之4.23（2.675%＋1.555%）；
    97年5月27日（轉列催收款日）起之利率為百分之5.28（2.7
    25%＋1.555%＋1%）等語；並聲明如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據其提出與其所述相符之
    放款借據影本、第一類票據信用資料查覆單影本、催收/呆
    帳查詢單影本、利率資料、有限公司變更登記表影本、光碟
    櫃歷史明細查詢系統3紙及全部查詢單2紙等為證，核屬相符
    ，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴
    請被告連帶給付如主文第1項所示之欠款、利息、違約金等
    語，洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為39,907元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
