【裁判字號】    97,消債更,309
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第309號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書 記 官  黃敏純
附表：
(一)配偶、子女之財產目錄：應詳載所有動產、不動產、保險、股
  票、事業投資等所有財產，並提出證明。
(二)國稅局所得資料清單中顯示債務人有宜成企業社薪資收入，與
  更生聲請狀內容所載僅有土城市場受雇薪資收入不同，請詳加
  說明之並提供資料證明。
(三)郭榮旭醫療復健費用部分是否領有保險理賠給付，若有，請提
  供相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
