【裁判字號】    97,易,917
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第917號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第592
號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月16日（起訴書誤載為12月22日）下午
    6 時許日沒之後，因見乙○○位於臺南市○區○○路126巷
    67 號住處後門旁窗戶未關，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，伸手踰越該窗戶安全設備並開啟後門門鎖後，侵入乙
    ○○之住宅，並於該屋3樓房間內，竊取乙○○所有之現金
    新臺幣（下同）45,000元、金飾1錢5分（價值約4,500元）
    、LV牌皮包2只（價值分別為20,000元、13,250元）、GUCCI
    牌皮包1只（價值18,540元）、及COACH牌皮包1只（價值
    8,500元，起訴書誤載為85,000元）等物。嗣經乙○○發覺
    失竊而報警處理，鑑識人員在失竊房間珠寶盒上採得指紋1
    枚，並送比對結果與甲○○左環指指紋相符，而循線查獲。
二、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡
    式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書。均先敘明。
三、證據方法
  (一)證人乙○○於警詢及偵訊中所為陳述。
  (二)內政部警政署刑事警察局97年2月22日刑紋字第0970013876
    號鑑驗書。
  (三)皮包發票3紙。
  (四)蒐證照片10幀。
  (五)被告自白。
四、查96年12月16日之日沒時間為下午5時16分，有交通部中央
    氣象局所編制中華民國96年日出日沒時課表卷內可稽；又窗
    戶用以防閑，係安全設備之一種，是核被告於該日下午6時
    許，以手踰越伸入乙○○住宅窗戶以開啟門鎖並侵入住宅內
    行竊，所為係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越安全
    設備於夜間侵入住宅竊盜罪。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1、第2款、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
