【裁判字號】    97,簡,1937
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1937號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第740號、第741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）。
二，按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號刑事判例要旨參照
    ）。被告自承持拆裝潢所用之鐵鎚（後面有尖頭）撬開窗戶
    ，入內行竊等情，可知被告持用之鐵鎚，可撬開門窗，顯質
    地堅硬，若持之對人攻擊，客觀上當足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器無疑。是核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶
    兇器、毀越安全設備竊盜罪。爰審酌正值年盛力壯，不思以
    正途取財，竟藉受雇拆卸看板之便，順手竊取雇主之鐵板，
    殊為不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，所竊之物
    業經尋獲發還等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告持以行竊之鐵鎚一把，據被告供
    稱業已變賣，顯已不知去向，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
