【裁判字號】    97,訴,898
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第898號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩毒偵字第七六號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司九十六年四月二十日之濫用藥物尿液
    檢驗報告一紙。
  (三)臺南市警察局第三分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表一份。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告前因恐嚇取財及妨害自
    由等案件，經臺灣臺南地方法院分別以八十九年易字第一六
    五八號判處有期徒刑一年確定、八十九年易字第一九六二號
    判決有期徒刑一年二月、六月及八月應執行有期徒刑二年確
    定，接續執行後於九十四年八月二十六日縮短刑期執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑
    。審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，仍為本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮之意志力甚為
    薄弱，惟其犯後尚知坦承犯行，態度堪認良好，又施用毒品
    固戕害個人健康，然未侵害他人權益等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十
    四日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條之規定，應減其宣告刑二分之一，故減處為
    有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
