【裁判字號】    97,聲減,358
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第358號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，就已經判決確定之罪刑聲
請減刑（九十七年度聲減字第二０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為罰金新臺幣參萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上列受刑人甲○○於民國九十六年二月
    三日犯公共危險罪，經本院於九十七年四月十八日以九十七
    年度交簡字第九九四號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察
    署九十七年度撤緩偵字第四十二號），判處罰金新臺幣六萬
    元，於九十七年六月二十四日確定在案。是其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，所犯之罪，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例
    第八條第一項聲請裁定減刑，爰依法提出聲請等語。
二、查上開受刑人於九十六年二月三日犯公共危險罪，經本院於
    九十七年四月十八日以九十七年度交簡字第九九四號（偵查
    案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度撤緩偵字第四十
    二號），判處罰金新臺幣六萬元，於九十七年六月二十四日
    確定在案，業據聲請人提出上開案號刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。是本件被告雖違反刑法第一
    百八十五條之三之罪，但所宣告刑未逾一年六月，經核合於
    減刑條例之規定，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項，刑法第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
