【裁判字號】    97,交簡,1814
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1814號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○受有義務教育，有正當工作，家境小康，
    依其智識程度及社會經驗，應知悉酒後駕車具有危險性，有
    危及社會大眾行車安全之虞，卻於酒後騎乘機車行駛於市區
    道路，且與他人發生碰撞，造成被害人受傷之程度，及其犯
    後雖坦承犯行，經檢察官為緩起訴處分，卻未遵期履行捐助
    之義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、（修正前）第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
