【裁判字號】    97,交聲,498
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第498號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站，民國97年5月12日所為之裁決
處分（處分案號：新監裁違字第裁73-ZDC082322號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止
、行車管制及管理事項之管制規則而行車速度超過規定之最高速
限，處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹點。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛所有牌照號碼8S-0123號自小客車，於民國97年3月12日
    上午10時58分許，行經最高限速為每小時100公里之國道1號
    高速公路北上305公里處時，以時速每小時113公里，超速13
    公里行駛，遭內政部警政署國道公路警察局第四警察隊新市
    分隊警員 (下稱舉發機關)逕行製單舉發，嗣原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站，以異議人之違規
    事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第
    33條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）30
    00元等語。
二、本件異議意旨略以：本人與左車並列，且左車在前，測速點
    偏向左側，故測速應有誤差，又97年3月16日已修改速限，
    欠缺處罰必要性，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而行車速度超過規定之最高速限者，處
    汽車駕駛人3000元以上6000元以下罰鍰。處罰條例第33條第
    1項第1款定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人登記所有牌照號碼8S-0123號自小客車，於97年3月12
    日上午10時58分許，經人駕駛行經速限為每小時100公里之
    國道1號高速公路北上305公里時，以時速113公里，超速13
    公里行駛，舉發機關遂以「超速13公里駕駛」為由予以製單
    逕行舉發。嗣後原處分機關依處罰條例第33條第1項第1款之
    規定，裁處異議人罰鍰3000元之事實，有：
    裁決書。
    舉發通知單。
    違規照片。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部份事實當可認定。
  (二)經查：舉發警員所使用雷射測速照相系統業經檢定合格，準
    確性應可確定，又該儀器一經測獲超速立即拍照取證，僅對
    準一部車測速拍攝，一次只測一部車，該儀器進行偵測時，
    違規相片圖內「十」字中心點為超速車輛，無誤拍他車情事
    。此有有經濟部標準檢驗局檢定合格證書及舉發機關97年4
    月28日公警四交字第0970471595號函附卷可證 (見本院卷第
    23、13頁)，異議人所辯儀器有誤差，即不可採。另異議人
    稱97年3月16日已修改速限，欠缺處罰必要性云云，惟異議
    人違規係在97年3月11日，在修改速限之前，本於法規範效
    力原則上不溯及既往之基本法理，異議人認為無處罰必要性
    ，亦屬無據。
  (三)惟查，交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而
    原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤
    銷，並自為裁定，此道路交通案件處理辦法第20條前段定有
    明文。又汽車駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例第33條
    第1項之情形者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予以
    計違規點數1點，處罰條例第63條第1項第1款定有明文。本
    件異議人所違反者，既係處罰條例第33條第1項第1款，原處
    分機關於為裁決時，即應於科處罰鍰外，尚應併記違規點數
    1點，始符規定，且上開記點之處罰，係屬強制規定，無從
    減免，惟原處分機關僅科處罰鍰，漏未於處罰主文欄上併記
    異議人違規點數1點，自亦難認允洽。
五、綜上所述，異議人之異議雖無理由，惟原處分亦有上述瑕疵
    ，自亦無可維持，故應由本院裁定將原處分撤銷，適用處罰
    條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款，並參酌統一裁
    罰基準表之規定，另為異議人如主文第2項所示之諭知，以
    資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
