【裁判字號】    97,簡,2095
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行應增加「業已
    發還」、第9 行之「甲○○」應更正為「乙○○」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前
    於民國91年間因犯竊盜案件，經本院以91年度南簡字第1026
    號判處拘役40日確定，於93年2 月11日易科罰金執行完畢；
    又於95年間因犯竊盜案件，經本院以95年度簡字第3099號判
    處有期徒刑3月確定，並於96年5月15日有期徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告前於有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。茲審酌被告乙
    ○○之犯罪動機、手段、所得、犯罪後於偵查中坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 刑事第二庭     法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
