【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第254號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住澎湖.
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年 7月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬柒仟陸佰參拾陸元，及自民
國九十六年八月十日起至清償日止，按週年利率百分之四點五三
計算之利息，並自民國九十六年九月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，而被告戊○○未於最後
    一次言詞辯論期日到場，經核均無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年11月 9日邀被告戊○
    ○為連帶保證人，向訴外人臺北國際商業銀行借款新臺幣（
    下同）950,000 元，雙方約定借款期間自95年11月10日起至
    115年11月10日止，以1個月為1期，分240期平均攤還本息，
    借款利息自貸放日起，前24期依臺北國際商業銀行公告之定
    儲利率指數加碼年率2.26％按月機動計息，第25期起改按該
    行公告之定儲利率指數加碼年率2.86％按月機動計息。借款
    人如未按期償還本金或繳納利息時，其逾期在 6個月以內者
    ，另按約定利率之一成，逾期超過 6個月部分，另按約定利
    率二成加付違約金。詎被告甲○○對前開借款本息僅繳至96
    年8月10日止即未再依約繳款，尚欠本金927,636元，依兩造
    所簽借據後附之約定書第5條第1項之約定，被告已喪失期限
    利益，全部債務均視為到期。又訴外人臺北國際商業銀行業
    已於95年11月13日與訴外人建華商業銀行合併，臺北國際商
    業銀行為消滅銀行，而合併後存續之銀行則更名為原告現名
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償
    上開本金及以上述方式計算之利息、違約金等語。並聲明：
    求為判決如主文第1項所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、被告戊○○雖未於最後一次言詞辯論期日到場，惟據其於先
    前之言詞辯論期日到場以：其並不認識被告甲○○，當時係
    因找工作，前往名為「鴻盛」之公司任職，公司要求貸款及
    擔任保證人，其中一筆金額係20萬元者，係以其名義貸款；
    另一筆金額約40至50萬元部分，則係要求其擔任保證人。本
    件原告所主張之系爭借款，其上之簽名雖為其本人親簽，但
    印文則非其所蓋用，且其當時所簽借據大小與原告所提出之
    借據不符，當時亦未經過對保等語，資為抗辯。並聲明，求
    為判決駁回原告之訴。
五、經查：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據暨約定
    書、放款往來明細查詢一覽表、利率查詢表、行政院金融監
    督管理委員會函文各1份、傳票3紙為證。被告甲○○未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果，應堪信原告
    此部分主張之事實為真正。從而，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告甲○○清償上開借款本金及利息、違約金，
    洵屬有據，應予准許。
  (二)又原告本於連帶保證之法律關係，請求被告戊○○就本件借
    款與被告甲○○負連帶責任部分，雖被告戊○○以前揭情詞
    置辯，然被告戊○○既已自承原告所提出之借據上連帶保證
    人欄為其本人所親簽，且被告戊○○陳稱其為高職畢業（見
    本院97年4月2日言詞辯論筆錄第 2頁），自無不知其所簽名
    所表彰之意義為何之理。況，本院傳訊該借據上載對保人員
    丙○○到庭，證人丙○○證稱：本件借款確有對保，因當時
    被告戊○○工作緣故，無法與被告甲○○一同對保，故係伊
    本人前往被告戊○○工作地點對保，借據上連帶保證人欄位
    係被告戊○○本人簽名蓋章等語（見本院97年6月5日言詞辯
    論筆錄第 3頁）。查被告戊○○對於證人丙○○所為上開證
    詞並未否認，僅稱證人並未告知連帶保證人之權利義務等語
    ，則證人丙○○證稱本件借款係由被告戊○○親自在連帶保
    證人欄位上簽名蓋章，並經對保等情，應可採信。被告辯稱
    未於上開借據之連帶保證人欄位用印，且本件借款未經對保
    云云，顯無可採。從而，原告本於連帶保證之法律關係，請
    求被告戊○○就本件借款與被告甲○○負連帶清償責任，亦
    屬有據，應予准許。
六、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為10,930元（裁判費10,130元、證人旅費 500元
    、公示送達費用 300元），本院爰依職權確定上開訴訟費用
    由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
