【裁判字號】    97,易,462
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第462號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官偵查後，提起公訴（偵
查案號：九十六年度偵字第一五三七九號），經本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人代號960307（姓名年籍
    詳卷，以下簡稱甲○）之女子原係國中同學關係，嗣告訴人甲
    ○在臺南市○○區○○路3段110號前經營檳榔攤，被告丙○
    ○亦曾多次前往消費。被告丙○○於民國96年8月21日下午7
    時許，駕駛大貨車搭載同事乙○○，一同前往上址告訴人甲
    ○經營之檳榔攤，先償還前一日所積欠之檳榔費用新台幣（
    下同）50元予告訴人甲○，復表示欲購買50元之檳榔，迨告
    訴人甲○返回攤位拿取時，被告丙○○遂與副駕駛座之乙○
    ○在車內互換位子，被告丙○○基於性騷擾之意圖，佯稱欲
    看甲○所戴之手錶品牌，告訴人甲○舉起手、告以品牌後，被
    告丙○○仍要求告訴人甲○需更靠近，告訴人甲○回以這樣就
    看得到，惟被告丙○○竟乘告訴人甲○不及抗拒之際，出手
    拉住告訴人甲○之左手，並以右手觸摸告訴人甲○之胸部，告
    訴人甲 ○一時驚慌，予以大聲斥責，被告丙○○回稱其係不
    小心摸到，隨後，即與乙○○駕車離去，因認被告丙○○涉
    有性騷擾防治法第二十五條第一項之性騷擾罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被性騷擾案件，聲請意旨認係觸犯性騷擾防治法
    第二十五條第一項之性騷擾罪之傷害罪，依同法同條第二項
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，
    有撤回告訴狀一份在卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                刑事第七庭
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
