【裁判字號】    97,訴,791
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第791號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年6月16日第一審判決（97年度訴字第791號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，此刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第362
    條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告因違反毒品危害防制條例，經本院
    於97年6月16日以97年度訴字第791號判決，而該判決書已於
    97 年6月26日寄存於海安派出所，並由上訴人即被告本人親
    自於97年7月5日領取收受本院判決之送達，此有送達證書及
    本院電話紀錄表各1份在卷可稽，揆諸前開規定，被告至遲
    應於97年7月15日前提起上訴，然被告乃遲於97年7月18日始
    向本院提出上訴書狀，此有被告提出之上訴狀上所蓋本院收
    狀戳章時間可憑，依前揭說明，其上訴顯已逾越上訴期間，
    顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
