【裁判字號】    97,聲,789
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第789號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二０一三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬壹仟捌佰捌拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第3700號假扣押裁定，為擔
    保對相對人執行假扣押所受之損害，曾提供新台幣41,880元
    為擔保金，並以本院94年度存字第2013號提存事件提存後，
    並聲請本院分別以94年度執全字第1799號執行假扣押相對人
    之財產在案。茲因本件之本案訴訟業經判決聲請人部分勝訴
    、部分敗訴，且經聲請強制執行取償完畢。聲請人並已聲請
    撤回假扣押之執行及撤銷假扣押裁定，而聲請人亦已於97年
    6月4日以高雄地方法院郵局第1746號存證信函催告相對人限
    期行使權利而未行使等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出提存書、97年度
    裁全聲字第84號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院塗銷查
    封登記函、戶籍謄本、郵局存證信函及回執（均影本）為證
    ，並經本院依職權調閱上開94年度執全字第1799號假扣押事
    件（含94年度裁全字第3700號）、97年度裁全聲字第84號、
    94年度存字第2013號等卷宗審核屬實。又查，聲請人亦已於
    97年6月4日以高雄地方法院郵局第1746號存證信函催告相對
    人限期行使權利，且經查亦無相對人對聲請人於本院及台灣
    高雄地方法院有行使權利請求損害之訴訟，有本院民事紀錄
    科查詢表及台灣高雄地方法院函文附卷可稽。從而，聲請人
    提起本件聲請，請求返還擔保金，核與前揭民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭      法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
