【裁判字號】    97,訴,843
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第843號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰零伍萬捌仟玖佰玖拾陸元，及自民國
九十七年三月十七日起至清償日，按年利率百分之三點八一計算
之利息，並自民國九十七年四月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬壹仟貳佰玖拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零壹萬玖仟陸佰陸拾伍元供擔保後，
得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年10月17日向原告借
    款新台幣（下同）330萬元，約定借款期間自民國94年10月1
    7日起至114年10月17日止，借款利息部分，前6個月按當時
    原告銀行公告之指數房貨利率加計年息百分之0.17機動計算
    、第7個月起按當時原告銀行公告之指數房貨利率加計年息
    百分之0.58機動計算、第2年起按當時原告銀行公告之指數
    房貨利率加計年息百分之0.78機動計算、第3年起按當時原
    告銀行公告之指數房貨利率加計年息百分之1.18機動計算；
    如未按期履行，全部債務視為到期，逾期在6個月以內部分
    按約定利率百分之10、逾期超過6個月部分按約定利率百分
    之20計算，加付違約金。詎被告自97年4月17日起即違約未
    履行，依約已喪失期限利益。爰本於消費借貸之法律關係，
    請求被告如數給付等情；並聲明：求為判決除假執行擔保金
    額外餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟對本院97年度司促字第1901
    8號支付命令，於法定期間具狀提出異議，然僅載稱兩造間
    債務尚有糾葛等語，並未就前揭原告主張之事實，為具體之
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、授信
    增補契約書、放款交易明細、撥款傳票、轉帳收入傳票及牌
    告利率異動表明細為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，雖於支付命令異議狀表示本件債務尚有糾葛、債
    務餘額不符合等語，但未提出其他書狀或證據資料以供本院
    審酌，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真
    實。
  (二)從而，原告本於消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1項所示之借款、利息、違約金等語，
    洵屬有據，應予照准。
五、本件訴訟費用為31,294元，爰確定如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，併予准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（臺南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
