【裁判字號】    97,家訴,80
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第80號
原      告  乙○○
                        2樓
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又認領子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第28條
    第1項、第589條分別定有明文。
二、經查本件原告訴請被告應認領原告所生之子陳建豪為被告之
    子，惟原告所生之子陳建豪之住所地係在桃園縣中壢市○○
    路○段463巷3之3號2樓，有原告所提出之戶口名簿影本及本
    院依職權查得之戶籍資料查詢表各1件附卷可稽，是揆諸前
    開規定，本件自應專屬子女即陳建豪住所地之管轄法院即臺
    灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
