【裁判字號】    97,訴,1098
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1098號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第242號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除被告曾於民國81、82年間，因違反肅清煙毒條例案件
    ，分別經臺灣高等法院高雄分院、臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑3年2月、3年4月確定，二罪接續執行，於84年6月2日
    縮短刑期假釋出獄，嗣於84、85年間，先後因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第923
    號判處應執行有期徒刑3年6月確定及經臺灣高雄地方法院以
    85年度訴字第3458號判處應執行有期徒刑3年4月確定，上開
    2案經與上開遭撤銷假釋後之殘刑4年1月18日接續執行，於
    90年11月23日縮短刑期假釋出獄，嗣再經撤銷假釋，執行殘
    期6年8月，嗣上開各罪均減刑，於96年7月16日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可按
    ，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，及
    被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事實
    、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
