【裁判字號】    97,交簡,1793
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第1793號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
455號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，改依簡易程序審理
，判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用起訴書所載。並補
    述：
    被告於本院準備程序中自白犯罪，起訴書中被告否認犯罪
      部分，不予援用。
    被告於本院準備程序中雖又稱伊喝完酒後，由朋友家出來
      是用牽的等語，然其後又稱因喝太多酒，以致後來之事情
      已不知道等語，並未否認公訴意旨稱其酒後騎乘機車並肇
      事之事實，且主動為認罪之表示 (見本院97年度交易字第
      68號案卷準備程序筆錄第2頁)。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車罪。本院審酌
    被告之品行、生活狀況、智識教育程度，以及被告事後坦承
    犯行，所生之危害尚非極為嚴重等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
