【裁判字號】    96,簡,4424
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第15949號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同犯損壞他人物品罪，丁○○處有期徒刑陸月
，丙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告丁○○、丙○○2人固坦承於民國96年8月19日凌晨
    ，駕駛車號UO-9090號自小客車，在告訴人住處附近之臺南
    縣新市鄉○○街、光華街口為警攔查，惟均矢口否認有刮傷
    告訴人甲○○自用小客車之烤漆犯行，辯稱：渠2人本係駕
    車外出購買宵夜，因發覺告訴人之弟乙○○駕車跟隨，遂在
    新市鄉市區內繞行，迄乙○○放棄跟隨後，始開車前往臺南
    縣新市鄉新和村16巷告訴人住處察看，嗣後即遭警攔查，渠
    等並未刮傷告訴人汽車之烤漆；且告訴人於本件案發之凌晨
    1時許，理應已駕車至公司上班，豈有可能停放住處並遭渠
    等刮傷云云。經查：
  (一)證人乙○○於警詢、偵訊及本院審理時，對於其於96年8 月
    19日凌晨1時許駕車返家，行經臺南縣新市鄉○○村○○街
    16巷巷口時，發現被告丁○○手持不明物體畫刮告訴人所有
    之車號5553-LZ自小客車，其乃於返家後要求其妻通知家人
    報警，其則通知告訴人汽車遭刮傷之事實，並駕車跟隨被告
    丙○○所駕駛之車號8005-KB自小客車，迄至其母通知業已
    報警，其始折返回家之情，已為詳細陳述，其證述情節互核
    且相一致。
  (二)臺南縣警察局善化分局新市分駐所警員胡祥誠就當日處理經
    過，則稱係於凌晨1時15分許接獲通知稱臺南縣新市鄉○○
    村○○路16巷18弄6號有糾紛，遂於同日凌晨1時20分許抵達
    現場，經乙○○告知告訴人之汽車遭被告丁○○破壞，惟告
    訴人已駕駛該車上班；嗣後則於臺南縣新市鄉○○街、光華
    街口查獲被告2人等情，有該警員於96年9月10日所製作之報
    告，及員警工作紀錄簿附於警卷內可佐。證人乙○○於該日
    凌晨，以其兄即告訴人之汽車遭破壞而報警處理，乃屬事實
    。
  (三)再對照證人乙○○所持用之0000000XXX（詳卷）行動電話於
    該日凌晨之通聯紀錄，證人乙○○住所之電話曾於該日凌晨
    1 時5分許、1時14分許撥打乙○○之行動電話，另證人乙○
    ○亦曾於凌晨1時19分許撥打其兄即告訴人之0000000XXX（
    詳卷）行動電話；通話地點則位於臺南縣新市鄉○○村○○
    街117號、復興路62巷9號附近，此有本院依職權調閱之通聯
    紀錄在卷足憑，益可佐證證人乙○○所述於跟隨被告汽車途
    中，經家人以電話告知業已報警，其並通知告訴人汽車遭刮
    傷等情屬實。
  (四)被告雖以告訴人之上班時間，乃自晚間8時30分起至翌日上
    午8時30分止，本件案發之凌晨1時許，告訴人理應已駕車上
    班，自無汽車仍停放住所外遭被告刮傷之可能等語置辯。惟
    證人乙○○既已明白證述其目擊被告丁○○刮車經過，其證
    述復有警員報告、工作紀錄簿以及通聯紀錄之佐證，此外並
    有告訴人汽車烤漆遭刮傷之照片8幀附於警卷內可稽，告訴
    人汽車確於96年8月19日凌晨在臺南縣新市鄉○○村○○街
    16 巷巷口遭人刮傷，堪信屬實；被告前開辯詞，已無可採
    ，又渠請求調閱告訴人於96年8月18日、19日之上班紀錄，
    以及傳訊告訴人之廠長，以證明告訴人之車號5553-LZ號汽
    車於8月19日凌晨並未停放住所外等情，即無必要，附此敘
    明。
  (五)被告2人於警詢、偵訊及本院審理時，均坦承有遭證人乙○
    ○駕車跟蹤之事實，此部分且核與證人乙○○所述駕車追躡
    被告之情相合。被告雖均辯稱係駕車外出宵夜時，發覺遭乙
    ○○跟蹤，且當時所駕駛之車輛為車號UO-9090號4門房車，
    而非證人乙○○所述之車號8005-KB號休旅車云云。參酌被
    告前開告訴人應已於案發當日晚間8時30分前即駕車上班之
    辯詞，堪認被告之意在指稱告訴人與證人乙○○設詞誣陷。
    然而證人乙○○既曾駕車跟隨被告之車輛，若其真有誣陷之
    意，俟其於不久後返家向警員描述刮車者所駕駛之車輛時，
    當能清楚、正確指出被告所駕駛之車型、車號，詎其描述竟
    與警員查獲被告時有所出入，證人乙○○設詞誣陷之慮，乃
    可排除。又被告2人在新市鄉市區內遭乙○○駕車跟蹤，待
    乙○○折返後，乃未依原定計畫前往購買宵夜，卻駕車行經
    告訴人住所觀看究竟，此與情理已頗相悖；渠等所駕駛車輛
    復與乙○○指述相異，是否特意藉此塑造渠等之不在場證明
    ，更值懷疑。
  (六)綜上所述，本件告訴人指訴被告丙○○駕駛車號8005-KB號
    自小客車，搭載被告丁○○前往臺南縣新市鄉○○村○○街
    16巷巷口，由被告丁○○下車持不明物體刮損告訴人所有車
    號5553-LZ號自小客車車體烤漆之情，已堪認定。被告空言
    否認，並意指告訴人、證人乙○○設詞誣陷，委不足採。本
    件事證已臻明確，被告2人之犯行均可認定。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。被
    告2人對於前開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告2人因與告訴人間有訴訟糾紛，被告丁
    ○○前已曾於95年9月27日，以相同手法刮擦破壞證人乙○
    ○汽車之烤漆，而經本院於96年9月11日以96年度易字第317
    號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，竟又於深夜前往告
    訴人住所外，破壞告訴人所有之汽車，因此造成告訴人財產
    權之損害，以及被告2人犯罪後均飾詞狡辯，顯然毫無悔意
    ，本院認檢察官就被告丁○○所具體求處之有期徒刑4月，
    仍屬過輕等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
