【裁判字號】    97,易,1061
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
657 號），經本院獨任審理並判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係甲○○○之配偶，屬家庭暴力防治法第3條第1款規
    定之家庭成員關係。丙○○於民國97年2月11日下午1時30分
    許，在臺南縣新化鎮○○路237 號住處，因與甲○○○發生
    口角，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○○之臉
    部，致其受有左眼皮挫傷、左眼挫傷、左臉部擦傷、雙側臉
    部挫傷之傷害。
二、案經甲○○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、實體事項：
    上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○○所為證述相符，並有證人
    即告訴人甲○○○之行政院衛生署台南醫院97年2 月11日診
    斷證明書一份在卷可參，足認被告自白確與事實相符，應可
    採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行足堪認定，應依
    法論科。
二、論罪科刑：
    按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪；稱家庭成員，包括配現或前
    配偶，家庭暴力防治法第2條第1項、第2項、第3條第1 款分
    別定有明文。查被告丙○○與告訴人甲○○○間係配偶關係
    ，依上開說明，核被告傷害告訴人之身體，所為係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，屬於家庭暴力防治法第2條第2項所規
    定之家庭暴力罪。爰審酌被告並無前科，其不念夫妻之情，
    僅因細故即傷害告訴人之犯罪動機、目的、傷害告訴人之手
    段、致告訴人受有左眼皮挫傷、左眼挫傷、左臉部擦傷、雙
    側臉部挫傷之傷害程度，但犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
附錄法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
