【裁判字號】    97,簡,2136
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2136號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第951
號），被告於準備程序業已認罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，應增列「甲○○前於民國96年間，因竊盜案
    件，經本院以96年度易字第391號審理，判處有期徒刑7月，
    減為有期徒刑3月又15日，經入監服刑，甫於97年2月6日縮
    刑期滿而執行完畢」，並增列被告於本院準備程序訊問時之
    自白為證據，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第391
    號判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日，已於97年2
    月6日執行完畢，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告雖領有中
    度智能障礙手冊，但經本院詢問是否知悉他人之物，未經同
    意，不可拿取，其答稱「知道」，顯然依其智識及理解能力
    ，明知他人所有之物不得任意拿取之理，況且，其有多次竊
    盜之犯罪紀錄，歷經多次刑事處罰，顯然不知悔改，兼衡其
    竊取物品僅女性胸罩1件，價值甚低，犯罪之手段平和、所
    生危害程度，與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第320條
    第1項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
