【裁判字號】    97,易,1193
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1187號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）96
    年6月17日下午5時許，騎乘車牌號碼589-BZB號重機車搭載
    莊博修，沿臺南市○○路○○道由北向南方向行駛，行經該
    路155號前時，本應注意機車行駛時應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形天候晴，路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，因閃避前方車道約20公尺前停等載客之計
    程車，擦撞站立於路邊欲由西向東方向穿越道路之乙○○，
    致乙○○受有左肩鎖關節脫臼、二膝挫傷、左腰部挫傷等傷
    害。甲○○旋於肇事後，騎乘上開機車搭載乙○○至國立成
    功大學醫學院附設醫院治療，並於犯罪未被發覺前，嗣後至
    警察機關報案自首其為本件車禍之肇事人而接受裁判，始知
    上情。案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺南地方
    法院檢察署檢察官偵辦後，因認甲○○涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌而聲請以簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀1紙附卷可憑，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
