【裁判字號】    97,簡,1969
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1969號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第三四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，並應於本案判決確定後陸個
月內向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告將向友人所調借之支票欲轉向親友李宜芳借貸現金，
    並因證人李宜芳之要求，而委請不知情之刻印店偽刻告訴人
    柯福權之印鑑後，即在所借用如聲請簡易判決處刑書所列附
    表之支票背面，蓋用所偽刻告訴人柯福權之印文，而偽造為
    柯福權背書之行為，並持向李宜芳行使以為借款之擔保，核
    係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。
    被告委請不知情之刻印店人員偽造「柯福權」之印章行為，
    屬間接正犯。又被告於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    多次行使偽造私文書之行為，係於各於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以各視為數個舉動之接續施行，合各為包括之一
    行為予以評價，而各屬接續犯（最高法院八十六年臺上字第
    三二九五號判例可資參照）。是被告在其所調借如附表所示
    之支票後應親友李宜芳之要求而偽造被害人柯福權之印章後
    蓋印在所借用支票背面而偽造柯福權之背書行為，應論以一
    偽造有價證券罪。被告利用不知情之不詳姓名多次接續所為
    之刻印店人員偽刻「柯福權」之印章，蓋用於所調借得之支
    票背面表示由柯福權背書後交付予李宜芳而行使之行為，則
    偽造印章及印文之行為係偽造私文書之階段行為，又其偽造
    私文書後復持以行使，該偽造私文書之低度行為應為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告甲○○與被害人
    柯福權間為朋友關係，長期間互有調借支票以供借款使用，
    然被告即利用被害人之信任而偽造被害人之印章後，蓋印在
    所借用支票背面以為被害人之背書，以利其調借款項，所偽
    造被害人背書之支票共九張、金額合計達四百十三萬元，所
    造成被害人遭債權人追索之困擾，影響被害人票據信用及社
    會金融秩序，暨犯後於檢察官偵查中猶一再否認犯行，嗣經
    提示證據及曉諭後始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足佐，其
    為順利取得借款，一時失慮，而在所借用支票背面偽造被害
    人柯福權之背書並行使之，行為雖有可議之處，惟因被告犯
    後已坦承犯行，且於九十七年三月五日與被害人達成調解協
    議，有臺南市安平區調解委員會以９７年刑調字第００５１
    號調解書一紙附卷可稽，本院認被告經此應知警惕，應無再
    犯之虞，其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併予宣告
    緩刑三年，並依刑法第七十四條第二項第四款之規定，命被
    告於判決確定後六個月內向公庫支付新臺幣五萬元（得為民
    事強制執行名義），以勵自新。如被告未履行此一負擔，且
    情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依刑法七十五條之一第一項第四款之規定，得撤
    銷其緩刑宣告，併此敘明。
三、如聲請簡易判決處刑所所列附表所示支票背面偽造「柯福權
    」之印文共九枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十
    九條規定宣告沒收之。至於被告偽造「柯福權」之印章一枚
    ，並未扣案，顯已滅失而不存在，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十條、第二百十六條
    、第二百十九條、第四十一條第一項、第七十四條第一項第
    一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
