【裁判字號】    97,聲,1416
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執減更字第四七五八號、九十七年度執聲字第一
○二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所列各罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經判決
    確定如附表（聲請書附表編號一犯罪日期欄應更正為「九十
    二年十一月間起至九十三年一月二十日止」、附表編號三犯
    罪日期欄應更正為「九十二年十月三十一日」、附表編號四
    確定判決法院及案號均更正如該編號最後事實審欄所示），
    應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應
    執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第五十條、第五十三條、第五十一條第五
    款前段分別定有明文。又民國九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」本件受刑人
    如附表所列各罪均於九十五年七月一日前犯之；而定應執行
    刑範圍之修正，相當於科刑規範之變更，自應為新舊法比較
    。修正前刑法第五十一條第五款規定「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」；而現行刑法第五十一條第五款則規
    定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」（公布施行
    日期同上開刑法第二條），比較結果，修正後之規定非較有
    利於受刑人，自應適用修正前刑法第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○先後因犯如附表所示各罪，分別經最高
    法院、臺灣雲林地方法院及本院判處如附表所示之刑確定，
    有各該裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲
    請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決法院，聲請就有期
    徒刑部分定其應執行之刑，洵屬有據，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
