【裁判字號】    97,交簡,1796
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1796號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14263號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3於
    民國97年1月2日修正公布，並於97年1月4日生效施行。修正
    前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；修正後刑法
    第185條之3則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」。罰金
    刑部分，由「或」增訂為「或科或併科」，金額由「三萬元
    」增訂為「十五萬元」。茲比較新舊法，修正後之法定刑度
    顯較修正前為重，自以修正前之規定，較有利於被告，應依
    刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3之規
    定處斷。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.00毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告駕駛自小客車，如肇事後所造成之傷亡程度風險
    ，將高於駕駛機車所造成之損害。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於96年5月28日凌晨0時40分許，駕駛2612-JH號
    自小客車，行經台南縣佳里鎮子龍里子龍廟1之10號前時，
    被告因酒力發作不慎撞擊羅美如、丙○○停放於路旁之N8—
    0829號、ZM—8357號自小客車後，再撞及丁○○位於佳里鎮
    子龍里子良廟1之11號之鐵皮屋（損及丁○○所有之TL—
    4909 號、G3—8501號、D3—2266號自小客車及Y5—6011號
    自小貨車等物）後，失控衝出，再撞擊甲○○位於臺南縣佳
    里鎮子良廟1之23號之房屋而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後坦承犯行，態度良好。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、（修正前刑法）第185條之3、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄法條
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
