【裁判字號】    97,簡,1922
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺南市警察局第五分局
公園派出所受理各類案件紀錄表上偽造之「乙○○」簽名及指印
各壹枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄第3行之「臺南市○區○○○路270號」
    更正為「臺南市○區○○○路二段270號」；第8行之「署抽
    1枚」更正為「署押1枚」；並將同行之「用以表示受調查人
    係乙○○上開紀錄表之真正」等語刪除；及證據欄一（四）
    「證人即被告之姪女蔡佳芬」應更正為「證人即被告之弟媳
    蔡佳芬」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告係在臺南市警察局第五分局公園派出所受理各類
    案件紀錄表上偽造「乙○○」之簽名及指印，然該紀錄表乃
    司法警察人員依法製作，並命受訊問人在「處理情形欄」內
    簽名以資確認，其上所偽造之「乙○○」簽名及指印，不過
    係被告用以掩飾身分，尚非為被告表示一定用意之證明；惟
    被告在上開紀錄表上偽造「乙○○」之簽名及指印，既仍足
    生損害於司法警察機關偵查犯罪之正確性與乙○○本人，是
    核被告所為，乃係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪（臺灣
    高等法院95年度上易字第1781號刑事判決可資參照）。公訴
    人以該紀錄表依習慣足以為表示其用意之證明，故認應成立
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌，容有誤會，
    惟因此部分基礎社會事實相同，應予變更法條，附此敘明。
    爰審酌被告素行不佳，犯本罪之動機、目的是為逃避掩飾其
    遭通緝之身分，以逃避刑責，對於乙○○以及司法警察機關
    調查刑事案件辦案之正確性均造成重大之危害，惡性非輕，
    惟念其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至上開臺南市警
    察局第五分局公園派出所受理各類案件紀錄表上偽造之「乙
    ○○」簽名及指印各1枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第300條，刑法第217條第1項、第219條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
