【裁判字號】    97,交聲,425
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第425號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國97年4月23日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國97年3月13日上午11時2分許，駕駛車牌號碼9J-902
    號營業大貨車，行經國道1號高速公路北上360公里處時，因
    駕駛汽車未依規定行駛車道（同向四車道大型車違規行駛中
    內車道），遭內政部警政署國道公路警察局第五警察隊岡山
    分隊員警（下稱舉發機關）製單舉發，嗣經交通部公路總局
    嘉義區監理所臺南監理站以違規事實明確，依道路交通管理
    處罰條例 (下稱處罰條例)第33條第1項第3款、第63條第1項
    第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表 (下稱基準
    表)之規定裁處異議人罰鍰新台幣（下同）4000元，並記違
    規點數1點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：依高速公路及快速公路交通管制規
    則第8條第2項 (應為第1項第2款)規定「大型車應行駛於外
    側車道，並得暫時利用緊臨外側車道之車道超越前車」，並
    未指明不可利用中內車道作為暫時超車之用，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛高速公路及快速公路，其車道之使用，除因交通
    事故及道路施工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務警察指
    揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之規定，無設置者
    ，大型車應行駛於外側車道，並得暫時利用緊臨外側車道之
    車道超越前車。又本規則名詞定義如下：六、中線車道︰指
    同向三車道或五車道中之中間車道。七、中外車道︰指同向
    四車道或五車道中鄰接外側車道之車道。八、中內車道︰指
    同向四車道或五車道中鄰接內側車道之車道。高速公路及快
    速公路交通管制規則第8條第1項第2款、第2條第1項第6款至
    第8款定有明文。對照以觀可知大型車應行駛於外側車道，
    並得暫時利用緊臨外側車道之「中外車道」超越前車甚明。
    次按汽車行駛於高速公路，未依規定行駛車道者，處汽車駕
    駛人3000元以上6000元以下罰鍰；汽車駕駛人有處罰條例第
    33 條第1項之情形者，並記違規點數1點，處罰條例第33條
    第1項第3款、第63條第1項第1款亦有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人於97年3月13日上午11時2分許，駕駛車牌號碼9J-902
    號營業大貨車，行經國道1號高速公路北上360公里處時，因
    駕駛汽車未依規定行駛車道，遭舉發機關製單舉發，嗣經原
    處分機關依處罰條例第33條第1項第3款、第63條第1項第1款
    及基準表之規定裁處異議人罰鍰4000元並記違規點數1點之
    事實，有：
    裁決書。
    舉發通知單。
    舉發機關97年4月2日公警五交字第0970570529號函
    舉發警員劉時銘於本院調查中所為陳述。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部份事實當可認定。
  (二)依上述高速公路及快速公路交通管制規則第8條第1項第2款
    、第2條第1項第6款至第8款規定可知，異議人所辯顯屬誤解
    法令而無理由。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關依處罰條例第33條第1項第3款、第63條第1項第1款並
    參酌基準表之規定，裁處異議人罰鍰4000元並記違規點數1
    點，經核於法即無違誤，異議人異議內容，並無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
