【裁判字號】    97,簡,1802
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1802號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7023號、97年度偵緝字第442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除第6行，關於被告甲○○開設之聯邦銀
    行帳號「00000000000」部分應更正為「00000000000時」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、另被告甲○○本案犯罪時間雖在96年4月24日以前，且受1年
    6月以下有期徒刑之宣告，惟按於中華民國96年罪犯減刑條
    例施行前（即96年7月16日前），經通緝而未於96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。查被告於
    本院審理中，因傳拘未到，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於95年11月3日以乙○朝偵崇緝字第3201號通緝書通緝在
    案後，並未自動歸案接受偵查，直到97年4月2日才被警方緝
    獲到案等情，有卷附通緝書及被告緝獲到案之警詢筆錄可按
    ，揆諸前揭規定，被告即不得依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條之規定減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
