【裁判字號】    97,簡,2140
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2140號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
０七九號，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院訊問時之自白外，
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項幫助詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之人與所屬不
    法犯罪集團就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以刑法第二十八條之共同正犯。被告幫助他人犯罪，為
    從犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告將
    自己之金融帳戶資料交予詐騙集團向被害人詐取財物，等同
    助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加
    政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之
    損失，並斟酌其犯後坦承犯行，暨檢察官求處有期徒刑二月
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
