【裁判字號】    97,消債更,649
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第649號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人於97年1 月至6 月之薪資轉帳存摺影本，並說明其收
    入如何不足以支付支出？
  (二)釋明聲請人因父親患病以致清償發生重大困難之情形，如：
    診治費用是否全由聲請人負擔？聲請人之兄弟姊妹有無分擔
    該筆費用？有無仍需支出之醫療或其他特別費用？並檢附相
    關證明文件。
  (三)聲請人雖稱「向友人借款20萬元，匯入台灣土地銀行之帳戶
    」，惟聲請人之該存摺影本並無該筆款項出入，請聲請人釋
    明是否確有私人借貸行為？借貸用途為何？並檢附相關證明
    文件。
  (四)聲請人之配偶有無工作或其他收入？其是否分擔子女之扶養
    費用？分擔比例為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
