【裁判字號】    97,簡,2108
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8690號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為甲○○之胞弟，具家庭暴力防治法第三
    條第四款之家庭成員關係，然二人宿有嫌隙。乙○○於民國
    九十七年五月十二日上午十一時三十分許，攜帶其所有之西
    瓜刀二把，騎車至臺南縣仁德鄉○○村○○路○段六三之一
    號「順昌建材有限公司」找甲○○質問，甲○○見乙○○持
    刀前來，立即將公司大門反鎖，乙○○因而心生不滿，乃起
    毀損之犯意，以上開二把西瓜刀劈砍該公司壓克力製大門，
    致大門門板損壞，喪失清晰透視功能。復基於恐嚇危害安全
    之犯意，向甲○○恫稱：「要給你死」等語，使甲○○心生
    畏懼而報警處理，始查知上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白毀損之犯行。
  (二)告訴人甲○○指訴。
  (三)證人李欣倚、翁朝軒、陳麗蘭、王美秀之證述。
  (四)監視錄影光碟二片、監視錄影翻拍照片二幀。
  (五)順昌建材公司壓克力製大門遭毀損之照片二幀。
三、核被告毀損順昌建材有限公司大門，致該大門壓克力受到損
    害，所為係犯刑法第三百五十四條毀損罪。又被告持刀恫嚇
    甲○○，使其心生恐懼，所為係犯刑法第三百零五條之恐嚇
    罪。被告所犯上開二罪名間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告與甲○○為手足之親，竟為細故，罔顧倫
    常，持刀恫嚇並破壞，造成甲○○心理遭受極大驚恐，及受
    有財物損失，被告迄今未為任何賠償等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、被告持以犯案之西瓜刀二把，據被告供稱，業已失竊，應認
    已滅失，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百零五條、第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
