【裁判字號】    97,交聲,418
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第418號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國97年4月14日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-G8H030956號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車牌號碼9J-3437號自用小客車，於民國97年1
    月27日上午7時36分許，行經最高速限為每小時50公里之台
    中市○○○路○段225-7號路段時，以時速62公里，超速12公
    里行駛。經台中市警察局交通隊直屬分隊警員 (下稱舉發機
    關)予以製單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所麻豆監理站，以異議人之違規事實明確，乃依道
    路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第40條、第63條第1
    項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1600元，
    並記違規點數1點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：對雷達測速器之準確性有疑義，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處1200元以
    上2400元以下罰鍰，並記違規點數1點，處罰條例第40條、
    第63條第1項第1款分別定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛其所有之車號9J-3437號自用小客車，於97年1月
    27日上午7時36分許，行經速限為每小時50公里之台中市○
    ○○路○段225-7號路段時，經照相式雷達測速器測得時速62
    公里，超速12公里行駛，舉發機關遂以異議人「超速12公里
    行駛」為由予以製單逕行舉發，再經原處分機關依處罰條例
    第40條、第63條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰1600元
    並記違規點數1點之事實，有：
    裁決書。
    舉發通知單。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)經查：違規地點所設置測速照相機，為固定桿「雷達測速儀
    」，其係利用發射雷達波反射原理，針對移動之車輛實施速
    度偵測，其準確性並無疑義，且該雷達測速儀業經經濟部標
    準檢驗局檢定合格，此有台中市警察局97年3月24日中市警
    交字第0970020985號函及其所附經濟部標準檢驗局檢定合格
    證書 (檢定日期為96年6月12日，有效期限至97年6月30日)
    在卷可稽 (見本院卷第9頁、第11頁、第16頁、第18頁)，故
    該照相式雷達測速儀之正確性即已可認定，異議人所辯，並
    無理由。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰1600元並記違規點數1點，經核於法
    尚無違誤，異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
