【裁判字號】    97,家聲,172
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第172號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬為新台幣肆萬
零捌佰貳拾陸元。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院95年度財管字第65號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以95年度家抗字第112號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落台南市○○區○○段38-7
        4地號等2筆土地及其上門牌台南市安平區○○○○街39
        巷12號建物，資由債權人中國信託商業銀行股份有限公
        司設定最高限額抵押權新台幣（下同）576萬元，以為
        其向該債權人借款之擔保；現因債權人即抵押權人中國
        信託商業銀行股份有限公司對被繼承人乙○○之債權無
        法實行而聲請強制執行，並由鈞院民事執行處97年度執
        字第26705號拍賣抵押物強制執行事件處理中，而以被
        繼承人乙○○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請
        人對被繼承人之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否
        則無法受償，致極需先行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人乙○○之遺產總計為0000000元，其上揭房地之
        總值，係依據鈞院民事執行處97年度執字第26705號拍
        賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結果，因而，管理報
        酬按遺產價值百分之一計為40826元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計0000000元一節，
    亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院97年6月11日南
    院雅97執坤字第26705號函、不動產鑑定報告書、土地建物
    查詢資料（以上均為影本）在卷可稽，復經本院依職權調閱
    本院95年度財管字第65號、95年度家抗字第112號民事案卷
    查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬40826
    元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
