【裁判字號】    97,聲,1413
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1413號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第33
8號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳包（淨重貳拾玖點玖伍公克，空
包裝重柒點肆捌公克）及第二級毒品安非他命壹包（毛重零點參
貳公克）均沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌施用第一、二級毒品案
    件，因被告甲○○已死亡，經臺灣臺南地方法院檢察署於九
    十七年二月二十五日以九十七年毒偵字第二○○號為不起訴
    處分在案。經查扣案之第一級毒品海洛因二十二包（淨重二
    十九點九五公克，空包裝重七點四八公克）及第二級毒品安
    非他命一包（毛重零點三二公克）均係屬違禁物，爰依刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按海洛因、安非他命係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查
    獲之毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款第十一條第一項、第十八
    條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因二十
    二包經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，含有第一
    級第六項毒品海洛因成分乙節，有法務部調查局九十七年二
    月一日調科壹字第○九七二三○○六九八○號鑑定通知書一
    紙附卷足考；另扣案之安非他命一包，經以聯勤二○四廠製
    造之試劑檢驗盒初步檢驗結果，呈安非他命反應，有南部地
    區巡防局臺南市機動查緝隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步檢驗報告單一紙在卷可參，足證聲請人聲請沒收銷燬之
    物品均屬毒品危害防制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭
    說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
