【裁判字號】    97,重附民,8
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    玄燕國際電子有限公司
                      9號
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列原告因被告侵占案件，於刑事訴訟程序中附帶提起損害賠償
事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）原告之法定代理人丁○○與被告戊○○為夫妻關係，被告
      甲○○、乙○○、丙○○為丁○○與戊○○之子女。被告
      四人明知存放於臺灣銀行臺南分行及中國國際商業銀行永
      康分行戊○○名下之定期存款為原告所有之款項，竟由被
      告戊○○於民國九十五年二月二十二日，自臺灣銀行臺南
      分行提領新臺幣（下同）四百九十萬元，又於同年三月二
      十一日自中國國際商業銀行永康分行提領七百八十萬元，
      合計一千二百七十萬元侵占入己，並以被告等人為負責人
      、董事成立玄益公司，做為該公司之出資額及營運金。
（二）案經原告提起告訴，復經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
      以九十七年度偵續字第五七號提起公訴，爰依刑事訴訟法
      第四百八十七條及民法侵權行為法則，提起本件訴訟。並
      聲明：
      1.被告等應連帶給付原告一千二百七十萬元，及自起訴狀
        繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百之五計算之
        利息。
      2.原告願供擔保，請求准予宣告假執行。
二、被告未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。查本案被告四人被訴侵占一案，業
    經本院以九十七年度易字第四０九號判決被告四人均無罪，
    依前揭規定，原告所提本件刑事附帶民事訴訟，自應予以駁
    回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應
    併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
