【裁判字號】    97,司票,2944
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第2944號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○即婕絲美企業社
上列聲請人對於相對人甲○○即婕絲美企業社聲請本票裁定強制
執行事件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)補本票正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
