【裁判字號】    97,簡,1910
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第一行「因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院以九十四年度訴字第
    一四八二號判決有期徒刑一年確定」應更正記載為「於九十
    四年間，因犯竊盜案件，經本院以九十四年度易字第六三八
    號判決判處有期徒刑一年六月，又因違犯毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十四年度訴字第一四二八號判決定應執行
    有期一年。上開三罪，嗣均經本院以九十六年度聲減字第三
    二八號裁定減刑並定其應執行刑為一年二月確定」等語，另
    證據及所犯法條欄第一項證據增加記載「臺南市警察局第五
    分局開元派出所受理各類案件紀錄表一紙、現場照片四幀」
    等證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷
    害罪。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項論以
    累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科，素行不良，其與告訴
    人並不認識，僅因酒後向偶然在旁之告訴人索錢未果，即心
    生不滿，持磚頭傷害告訴人身體之犯罪動機，所幸告訴人所
    受傷勢尚非嚴重，然被告迄今仍未與告訴人達成和解賠償損
    害，暨其智識程度、犯罪手段、犯後起初否認犯行，遲至到
    場處理員警楊宜龍於偵查時證述明確始坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。至扣案之被告持以傷害被害人之磚塊一塊，並
    無證據證明係被告所有，自無從依法併予宣告沒收，附此
      敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    31   日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7    月    31   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項前段：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
