【裁判字號】    97,聲,1399
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    免予繼續強制工作
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1399號
受處分人    甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作）
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
九十七年度執聲字第九八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受處分人甲○○因竊盜案件，經本院以
    九十二年度訴字第六四０號判決判處有期徒刑六月，並應於
    刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三年，強制
    工作以保護管束代之，業經臺灣臺南地方法院檢察署於民國
    （下同）九十五年七月十一日移送臺灣泰源技能訓練所執行
    ，迄今已滿二年在案。茲據該所函送有關資料，以該受處分
    人在執行期內，成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執行強
    制工作，核尚屬實，認為上項強制工作已無繼續執行之必要
    ，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項但書，聲請
    裁定免予繼續強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明
    文。查聲請人以受處分人執行強制工作處分已滿二年，並經
    執行機關即臺灣泰源技能訓練所於九十七年七月七日以泰所
    教字第０九七一一００四四六號函檢附受處分人之竊盜犯贓
    物犯保安處分指揮書、保安處分人成績記分總表、報請免予
    繼續執行報告各一份在卷，經本院覆核無異，認為該處分已
    無繼續執行之必要，聲請免予執行，本院經核並無不合，應
    予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    31   日
                  刑事第十一庭  法  官    黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官    陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7    月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
