【裁判字號】    97,撤緩,63
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    9號
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十六年
度執緩字第六十三號，九十七年度執聲字第八七八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國九
    十六年四月三十日以九十六年度簡字第一○八二號判處有期
    徒刑六月，緩刑二年並付保護管束確定。並應於判決確定翌
    日起一年內，依檢察官命令，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區，提供八十小時之義務勞務。惟該受刑人未於九
    十七年四月三十日履行，違反刑法第七十五條之一第一項第
    四款規定，情節重大，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定
    聲請撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時
    以上二百四十小時以下之義務勞務；又受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反第七十四條第二項
    第一款至第八款所定負擔情節重大者。刑法第七十四條第二
    項第五款、第七十五條之一第一項第四款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於九十六年
    四月三十日以九十六年度簡字第一○八二號判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期內
    付保護管束，並應於判決確定之翌日起一年內，依執行檢察
    官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供八
    十小時之義務勞務（從刑略）確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開刑事簡易判決影本附卷可稽。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十六年七月十九日函請
    臺灣臺南少年觀護所協助執行受刑人之義務勞務（副本送受
    刑人），該觀護所即於同年月二十五日函請受刑人於同年八
    月七日前往該機構向執行督導報到接受義務勞務，詎受刑人
    僅於報到當日及翌日各服四小時之義務勞務後，逾三個月期
    間均未再自動前往服義務勞務，乃該觀護所於同年十一月十
    二日函臺灣臺南地方法院檢察署回報此情，有上開函文在卷
    足稽。
  (三)嗣同署檢察官再於同年十一月十六日函請臺南市南區文南社
    區發展協會協助執行受刑人之義務勞務（副本送受刑人），
    經該發展協會通知受刑人前往該協會接受義務勞務，受刑人
    亦僅於同年十一月二十四日前往服八小時之義務勞務後，逾
    六個月期間未再自動前往服義務勞務，乃該發展協會於九十
    七年五月二十九日函覆同署回報此情，亦有上開函文存卷為
    憑。
  (四)受刑人於保護管束期間前往臺灣臺南地方法院檢察署向執行
    保護管束之觀護人報到接受約談時，該署觀護人一再提醒受
    刑人需於九十七年四月底前服完義務勞務，有卷附九十六年
    七月十六日、九十六年十月八日、九十六年十一月八日、九
    十七年一月十日、九十七年二月二十一日、九十七年四月十
    七日之執行保護管束情況約談報告表可參。而受刑人經本院
    訊問時，亦表示臺灣臺南少年觀護所及臺南市南區文南社區
    發展協會均僅第一次通知前往後，即告以由受刑人自行安排
    時間前往服勞務（本院卷第十四頁）。可見被告並非因上開
    機構通知時碰巧無暇前往。
  (五)受刑人雖因九十六年六月二十二日喪父，須處理喪事，又因
    作臨時工及自九十六年十月十五日起受雇臺南市政府建設局
    擔任臨時工迄九十七年四月十四日止，嗣因肺炎，於九十七
    年四月十九日至二十三日住院五日，再因腰椎第三、四節及
    第四、五節狹窄症，於九十七年五月十四日起至二十一日住
    院手術治療十三日，有卷附執行保護管束情況約談報告表、
    受保護管束人團體輔導活動報到單、臺南市政府建設局多元
    就業開發方案工作規範、受刑人申請書及財團法人奇美醫院
    診斷證明書（均影本）在卷可據。
  (六)惟受刑人既蒙臺灣臺南少年觀護所及臺南市南區文南社區發
    展協會允以自行安排時間前往服勞務，自檢察官指定服勞務
    機構後迄判決諭知屆滿日，期間長逾九個月；而其父喪係在
    檢察官指定勞務機構之前，身體不適住院等情又幾乎在勞務
    屆滿日前數日甚至勞務屆滿日後之事，受刑人遑遑多時，累
    計僅服十六小時之義務勞務，其顯有忽視刑罰強制性心態、
    怠惰及拖延勞務之故意甚明。本院因認受刑人違反刑法第七
    十四條第二項第五款所定負擔情節重大。
四、綜上所述，本院無從再預期受刑人將恪遵相關法令規定，原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
