【裁判字號】    97,繼,1511
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度繼字第1511號
聲  請  人  王丁乾
上列聲請人因其被繼承人熊玉貞（女，民國五十三年七月二十八
日生，身分證統一編號：Z000000000號，生前最後住
所：臺南市○區○○里○鄰○○路○○○巷○○弄○號之二）於
民國九十七年五月十八日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限
定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定送達後貳拾日
內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭秀美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
