【裁判字號】    97,交簡,1710
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1710號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄及證據欄內所有關於「劉淑娟」之記載
    部分均更正為「乙○○」，並將證據欄一之「 (三)證人王
    圓琴、陳麗如之證述」等語刪除外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於駕駛車輛擦撞被害人之機車致人受傷倒地後，未
    即報警並留於現場處理救護，亦未留下姓名及可供聯絡之資
    料，即逕自逃離現場，罔顧被害人之身體安全，惟念其事後
    於警詢及偵查中尚知坦承全部犯行，態度良好，應有悔意，
    且已與被害人達成民事和解，此有臺南縣佳里鎮調解委員會
    調解筆錄1份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告經此教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞。本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰為如主文所示緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
