【裁判字號】    97,聲減,366
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（97年度聲減字第198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之恐嚇罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號２已減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人於附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○
    減刑及定應執行刑案件一覽表，另更正恐嚇罪所犯法條「到
    法」為「刑法」）所列時間犯上揭附表所示之罪，分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人於附表編號１之犯罪，其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號２已減刑之犯罪，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至於原案沒收不在減刑範圍之內
    ，應照原判決執行，併此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第
    九條、第十條第一項，修正前刑法第五十一條第五款，修正
    前刑法第四十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
