【裁判字號】    97,自,37
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第37號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺灣自來水公司
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：如附件所示。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；又第三百零二條至第三百零四條之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第
    三百二十九條第二項、第三百零七條分別定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於九十七年七月九日裁定命自訴人於七日內補正
    此項欠缺，該裁定書正本已於九十七年七月十六日送達於自
    訴人，有本院送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄今仍未補
    正，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第
三百二十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第七庭
                            審判長法  官  陳振謙
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
