【裁判字號】    97,易,603
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第603號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同  林士龍律師
選任辯護人  彭大勇律師
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十七年六月三十日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實欄第七行增加「當日晚間」，及理由欄
二之（一）倒數第五行、二之倒數第二行有關「丙○○」之記載
均應更正為「甲○○」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內之記載，有如主
    文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
