【裁判字號】    97,聲,1412
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三四０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾玖包（合計淨重拾貳點壹貳公克
）、第二級毒品安非他命壹包（含袋重拾肆點肆公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第一
    、二款所規定之第一、二級毒品，而查獲之第一、二級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項，分別定有明文。
三、查被告為警查扣之白色粉末二十九包，經送請法務部調查局
    鑑定結果，認該送驗之白色粉末二十九包（合計淨重三十二
    點一二公克）含有第一級毒品海洛因成分，有該局九十六年
    十二月二十二日調科壹字第０九六二三０八三三五０號鑑定
    通知書一紙在卷可稽（見九十六年度偵字第一五七四四號卷
    第二三頁）；另扣案之白色粉末一包（含袋重三十四點四公
    克），經警以軍備局二０四廠之試劑檢驗盒初步檢驗結果，
    呈安非他命反應，亦有毒品初步檢驗報告書一紙在卷可憑（
    見警卷第二二頁），可徵上開扣案之白色粉末二十九包、一
    包，分別係毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所規
    定之第一、二級毒品海洛因、安非他命無訛，核屬違禁物，
    依首揭規定，本件聲請人之聲請為正當，應予准許。至於包
    裝前開第一級毒品海洛因所使用之空包裝袋二十九個（空包
    裝總重九點三０公克），係用於包裹毒品，防止毒品漏逸、
    潮濕，以便於攜帶、存放，為供被告施用毒品所用之物，其
    非毒品危害防制條例第二條所稱之第一級毒品，雖因係包裝
    上開第一級毒品而與之密切接觸，然既經鑑定機關就之與毒
    品分別鑑析其重量，此有前開法務部調查局鑑定通知書可憑
    ，已可證明上開空包裝袋二十九個與毒品並無不可析離之關
    係，不能視為毒品之一部分，並非違禁物，尚無從依上揭規
    定單獨宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
