【裁判字號】    97,簡,2028
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2028號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三行應更正為「甲
    ○○復以其所有之手機門號0000000000號自稱阿琴，撥打莊
    麗弘所有之手機門號0000000000號及電話000-0000000號」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪。又被告與證人莊麗弘參與本件賭博案件，本屬對向犯，
    而無論以共同正犯之必要，附此敘明。
  (二)爰審酌被告係賭客，簽賭金額甚鉅，另參酌其智識程度、犯
    罪動機、手段、所生危害、所得利益、犯罪情節及犯後坦承
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準。
  (三)末查扣案被告所有之GPRS手機（門號：0000000000號）1支
    、被告所有之新竹國際商業銀行存摺、合作金庫銀行存摺、
    台北銀行存摺各1本，均非供本案犯罪所用之物，不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                        刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
