【裁判字號】    97,交簡,1542
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1542號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  楊淑惠律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具，肇事致人
    死傷逃逸罪，立法意旨係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的
    ，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷
    ，是該罪之成立，祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致
    人死傷而逃逸，且行為人亦知悉肇事之事實為已足，至行為
    人是否有過失責任，知悉或確認有人死傷，則均非所問。本
    件被告駕駛動力交通工具肇事，致被害人倒地受傷後，竟於
    下車察看後，未為任何救護行為，即行離去，足見顯有肇事
    逃逸之客觀事實。且其嗣後為警循線通知到案，為警對其進
    行酒測復測出酒精反應，足見其係恐因酒後駕車，可能涉犯
    公共危險罪嫌，而有肇事逃逸之主觀犯意。故其所為成立上
    開罪名，事證明確，聲請人聲請以簡易判決處刑，並無不合
    。被告之辯護人具狀主張被告所為不構成肇事逃逸罪，聲請
    改依通成程序審理，尚乏理由，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         刑事第一庭 法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4：駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而
逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
