【裁判字號】    97,訴,747
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第747號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾伍萬陸仟貳佰捌拾壹元，及自民
國八十七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元，由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    一項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受拘束。關於合
    意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判權而優先適
    用。本件被告設籍於金門縣，惟兩造間訂立之中長期放款借
    據第12條約定，被告對於原告所負之各宗債務，合意以本院
    為第一審管轄法院，據此，本院自有管轄權。
二、原告主張：被告丙○○向原告借款，其借款日期自民國82年
    12 月6日起至102年11月12日止，借款金額為1,950,000元，
    按月分期攤還，第1期至第36期只付利息，第37期平均攤還
    本金，利息按借款餘額計算，利率則按原告牌告基本放款利
    率8.3%加7.8碼（每碼0.25%）計算，嗣並依被告基本放款利
    率調整而調整，如未依約償還，則須一次償還，經被告立有
    同一內容之借據乙紙交與原告收執。詎自87年6月25日起即
    未繳87年6月25日起算之本息，尚餘本金1,356,281元及如主
    文所述之利息、違約金等，迭經催討均未置理，依約定書第
    5條之約定，借款視為全部到期。又本案擔保品經本院正股
    86年執字第10536號拍定不足，如訴之聲明，被告依法自應
    清償如訴之聲明所示之本金、利息、違約金之債務。
三、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
四、原告主張之事實，業經提出借據、強制執行金額計算書分配
    表等影本各一紙為證，核與其主張相符。被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書
    狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而，原告
    本於借貸法律關係，請求被告給付如主文所示之借款金額、
    利息、違約金等，即為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為14,464元，應由被告負擔，本院併依職
    權宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法    官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月  31       日
                                書 記 官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
