【裁判字號】    97,交聲,527
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第527號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年3月31日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經警製單舉發於民國九十六年九月二十四日二十二時五十九
    分許，駕駛車號六Ｗ－一九一一號自小客車，於台南市○○
    路、健康路口，有酒後駕車，經當場測得呼氣酒精濃度約為
    每公升０‧八二毫克（MG/L）、呼氣酒精濃度之標準值為每
    公升０‧二五毫克（MG/L）及紅燈右轉之違規後，嗣經原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱原
    處分機關）以違規事實屬實，依照道路交通管理處罰條例（
    下稱處罰條例）第三十五條第一項第一款、第五十三條第二
    項之規定，裁處異議人罰鍰共新臺幣（下同）五萬零四百元
    等語。
二、本件異議意旨略以：異議人已因酒駕違規經法院判處罰金三
    萬元，又遭監理站科處罰鍰五萬零四百元，有違一事不二罰
    原則，為此聲明異議等語。
三、按受處分人不服處罰條例第八條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明
    異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合
    法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條分別定有明
    文。次按，依處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；
    再處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第五條亦分別定有明文。復按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。應受送達人
    或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文
    書時，得將文書留置於應送達處所，以為送達；又送達不能
    依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。關於
    寄存送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關
    自收受寄存文書之日起，應保存三個月；違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十二
    條第一項前段、第七十三條第一項、第三項及第七十四條分
    別定有明文。
四、經查，本件異議人住所於臺南縣仁德鄉○○○街三十四巷七
    號，有上揭裁決書及本件聲明異議狀在卷可參。其次，異議
    人於九十七年三月三十一日，經原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所台南監理站以嘉監南字第裁74-S00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書，依處罰條例第三十五條第一
    項第一款、第五十三條第二項之規定，以異議人酒精濃度超
    過規定標準仍駕車及紅燈右轉之違規行為，處罰鍰共五萬零
    四百元，嗣該裁決書，由郵政機關之郵務人員於九十七年四
    月三日以寄存送達方式，送達異議人之上開住所，此有原處
    分機關送達證書在卷足稽，揆諸上開違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第五條、行政程序法第七十四條之
    規定，不論異議人是否欲聲明異議，上揭裁決書已合法送達
    【不宜因聲明異議與否，割裂分別適用行政程序法及民事訴
    訟法有關送達之規定】，異議人如對原處分機關是項裁決不
    服欲提起異議，其二十日之合法提出異議期間為自寄存送達
    裁決書之翌日即九十七年四月四日起至同年四月二十三日止
    ，又異議人住所設於臺南縣仁德鄉○○○街三十四巷七號，
    與管轄地方法院即本院間之在途期間為二日，有法院訴訟當
    事人在途期間標準第二條可參，是異議人至遲應於九十七年
    四月二十五日聲明異議，然異議人遲至九十七年五月二十八
    日始具狀向本院聲明異議，此有卷附交通事件聲明異議狀上
    所蓋之本院收狀章足稽，顯已逾越法定二十日聲明異議不變
    期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭
    說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
