【裁判字號】    97,簡,2124
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）犯罪事實第一列之「甲○○曾因施用毒品案件，經臺
    灣臺南地方法院以95年度訴字第1653號判處有期徒刑7月確
    定，於民國96年8月10日執行完畢。」改為「甲○○曾因二
    件施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院先後以95年度簡字第
    691號、95年度訴字第1653號判處有期徒刑3月、7月確定，
    又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡上字第355
    號判處有期徒刑1年確定；上開罪刑經法院減刑及定應執行
    有期徒刑10月確定，嗣至民國96年8月10日執行完畢。」外
    ，餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭       法  官 盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
