【裁判字號】    97,易,1133
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1133號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9447號）
，被告於準備程序，已就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前於
    民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    訴字第1227號判處有期徒刑10月確定，甫於95年6月28日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依累犯規定依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，四肢健全
    ，不思憑己力賺取正當收入，因染有毒品惡習，缺錢花用，
    任意竊取他人財物，缺乏尊重他人財產權之觀念，兼衡其犯
    罪方法、手段、目的、造成被害人損害程度、對於社會秩序
    危害程度，及其犯後態度良好，偵審中均坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47 條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
