【裁判字號】    97,易,807
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第807號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
768號），被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前犯竊盜罪，為台灣屏東地方法院92年度易字第31號
    判處有期徒刑六月確定，於民國（下同）94年1月20日執行
    完畢；嗣於93年間再犯竊盜罪，為本院93年度簡上字第293
    號判處有期徒刑四月確定，甫於95年6月30日執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於為自己不法所有之意圖，於97年4月29
    日下午1時30分許，前往丁○○位於台南縣將軍仁和村和巷
    11號住處，明知自己未經屋主允許不可進入該屋，仍趁無人
    在家之際，無故侵入上開丁○○住宅，並於屋內著手翻動丁
    ○○之母丙○○房間內之蚊帳、枕頭及零錢罐等物品欲竊取
    財物，適丁○○返家發覺，甲○○見狀欲逃離現場時，為丁
    ○○當場攔阻並報警查獲，致未得逞。
二、案經被害人丁○○訴由台南縣警察局學甲分局報告台灣台南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯刑法第306條第1項侵入住居罪與同法第
    320條第1項、第3項之竊盜罪，均非死刑、無期徒刑或最輕
    本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件
    ，且被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式
    審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先說明。
二、訊之被告甲○○對於上揭事實，於偵查暨本院審理時均坦承
    不諱，核與證人即被害人丁○○、丙○○於警詢證述及偵查
    中結證陳述情節相符，並現場照片10張在卷可資佐證，被告
    自白與事證相符，犯行洵堪認定。
三、核被告犯行，係犯刑法第306條第1項無故侵入他人住宅罪與
    同法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。按被告為竊取財
    物始侵入告訴人丁○○之住宅，其無故侵入他人住宅之行為
    ，於未退去前，仍持續侵害告訴人對該建築物之使用權，屬
    繼續犯，雖被告於著手侵入他人建築物時，尚未著手實行竊
    盜行為，然其既本於一個竊盜之決意而為，其著手實行竊盜
    行為時，與繼續侵入他人住宅之行為，二者實行犯罪構成要
    件之行為，仍屬局部同一，依社會生活一般觀念，在法律上
    以評價為一個行為為宜，準此，被告以一行為觸犯上開二罪
    名，依刑法第55條想像競合犯之規定，應從一重論之竊盜未
    遂罪，並依刑法第25條第2項後段之規定，應按既遂犯之刑
    減輕之，起訴書認應分論併罰，尚非適當。經查，被告前曾
    犯竊盜罪，為台灣屏東地方法院92年度易字第31號判處有期
    徒刑六月確定，於94年1月20日執行完畢；嗣於93年間再犯
    竊盜罪，為本院93年度簡上字第293號判處有期徒刑四月確
    定，甫於95年6月30日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，其於五年內故意再犯有期徒刑以上本案之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。審酌被告前
    有偽造文書與多次竊盜前科，素行不佳，其四肢健全，不思
    努力正當營生，竟圖不勞而獲，復審酌其偵查中否認犯行，
    於本院審理時已坦承犯行、態度尚稱良好，兼衡其犯罪動機
    、手段、甫經著手實施犯罪即被查獲，尚未造成被害人財物
    損害及其國小肄業之智識程度等等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第55條、第306條第1項、第320條第1項、第3
    項、第47條第1項、第25條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條第1項（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
