【裁判字號】    97,易,453
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第453號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1449
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，均累犯，各量處如附表所示之刑。應
執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。並於犯罪事實補充：甲○○曾於民國92年間，分別因傷害
    、毀損、公共危險、公共危險、妨害公務等案件，經法院判
    處有期徒刑3月、3月、3月、3月4月，定應執行有期徒刑1年
    3月，甫於94年1月31日縮刑期滿執行完畢。再於95年間，因
    竊盜、傷害、搶奪、公共危險等案件，經法院減刑後定應執
    行刑為1年1月又15日，於96年7月15日縮刑期滿執行完畢。
    證據補充：甲○○於本院審理程序時之自白。
二、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百五十四條、第三百零六條第一項、第二百七十七條
    第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
三、又本判決係依刑事訴訟法第三百十條條之二及第四百五十四
    條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及
    應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴
    書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官陳建弘到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
所犯罪名及科刑如下：
┌──┬────────┬────────┐
│編號│罪            名│ 宣    告    刑 │
├──┼────────┼────────┤
│一  │犯毀損他人物品罪│伍月。          │
├──┼────────┼────────┤
│二  │犯傷害罪        │陸月。          │
├──┼────────┼────────┤
│三  │犯侵入住宅罪    │肆月。          │
├──┼────────┼────────┤
│四  │犯毀損他人物品罪│肆月。          │
└──┴────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
