【裁判字號】    97,簡,2131
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4904號
），本院本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收購存摺、印章、提款卡、密碼
    之不詳姓名男子及其所屬詐欺集團成員共同意圖不法所有而
    實行詐欺取財犯行之未必故意為之，應予補充外，其餘犯罪
    事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告以一個交付存摺等物之幫助行為，幫助不詳姓名男子及
    其所屬詐欺集團成員，共同實行詐欺取財犯行，而向被害人
    乙○○、丙○○詐財得逞，觸犯二個幫助詐欺取財罪名，應
    依想像競合犯規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、四百五十一條之一第一項、
    第四項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係於檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內而為判決
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及
    檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
