【裁判字號】    97,聲,827
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第827號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二五八四號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣佰伍拾陸萬仟捌佰柒拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，且於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條分別定有明文
    。
二、聲請意旨以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人為
    擔保假扣押，前遵本院89年度裁全字第4188號民事裁定，提
    供新台幣（下同）3,563,873元為擔保，以本院89年度存字
    第2584號提存後，並聲請本院以89年度執全字第2292號執行
    假扣押在案。茲因聲請人已具狀撤回假扣押之執行，並以存
    證信函催告相對人於收到後20日內行使權利，相對人亦已起
    訴請求損害賠償，先後經台灣苗粟地方法院以96年度訴字第
    236號、台灣高等法院台中分院以96年度上字第295號、最高
    法院97年度台上字第1226號判決相對人敗訴確定在案，爰依
    法聲請發還提存物等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之存
    證信函、掛號郵件收件回執、台灣苗粟地方法院以96年度訴
    字第236號、台灣高等法院台中分院以96年度上字第295號、
    最高法院97年度台上字第1226號民事判決暨確定證明書各1
    份附卷為證，並經本院依職權調閱本院9年度執全字第2292
    號（含89年度裁全字第4188號）假扣押、89年度存字第2584
    號擔保提存卷核閱屬實，是以相對人並未因假扣押有何損害
    發生，堪認應供擔保原因業已消滅，聲請人自得依民事訴訟
    法第104條第1項第1款之規定，聲請法院裁定返還其提存物
    。從而，聲請人聲請返還擔保物，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
