【裁判字號】    97,訴,1165
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1165號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7109號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，
判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。緩刑參年。
如犯罪事實欄所示立據壹紙上偽造之「洪程龍」署押貳枚（署名
、指印各壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：、甲○○於民國95年5月15日17時許，
    在台南市○○路418號2樓，代表其女友楊軒怡與乙○○、林
    秀葉協調貨品寄放糾紛，於雙方簽立貨品歸還立據時，為逃
    避償還責任，竟基於偽造文書之犯意，在上開立據上，冒簽
    其哥哥洪立中之身分證統一編號：Ｚ000000000號，偽簽「洪
    程龍」之署名及指印各壹枚，並填寫不實之住址。以此方式
    冒用「洪程龍」之名義，偽造其名義之上開立據1紙（其內
    容詳如台灣台南地方法院檢察署97年度交查字第122號第2頁
    所示）交予乙○○收執，而據以行使，足以生損害於「洪程
    龍」其人及乙○○、林秀葉對於寄放貨物取回之利益。
二、本件犯罪證據如下：除被被告審理中已自白犯行不諱，應予
    補充外，其餘證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告二人行為後，刑法已於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。茲比
    較本案所涉新舊刑法如下：
(一)、被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
     一日，易科罰金。」參酌被告行為時之易科罰金折算標準
     ，應依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第二條規定，就其原
     定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
     罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
     幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。而九十五年七月一
     日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
     犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
     月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
     千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
     科罰金折算標準，亦以九十五年七月一日修正公布施行前
     之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，
     適用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標
     準條例廢止前第二條規定，諭知其折算標準。
(二)、犯罪在新法（即修正施行後刑法）施行前，新法施行後緩刑
    之宣告，應適用九十五年七月一日施行之新刑法第七十四條
    之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議可資參
    照）。
四、被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日之前，合於依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，應依該例減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時貪念失慮，偶罹
    刑典，審理中坦白認過，且已向台南家庭扶助中心捐款新台
    幣二萬元，有該中心出立之收據乙紙在卷足憑，已示悔意，
    ，其兄洪立中亦具狀表示願原諒被告，受此偵審程序及科刑
    教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰併予以宣告緩刑參年，用啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、
    第七十四條第一項第一款，修正前刑法第四十一條第一項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判
    決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
