【裁判字號】    97,聲,926
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第926號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上當事人間因九十四年度存字第三五三一號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第三一七五號假扣押執行事件所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、緣花蓮區中小企業銀行股份有限公司，業於民國（下同）96
    年9月8日依銀行法第58條、第62條之4及金融機構合併法第5
    條、第16條、第18條，與聲請人中國信託商業銀行股份有限
    公司合併，並由聲請人中國信託商業銀行股份有限公司概括
    承受資產負債及全部營業並繼續營業，業經行政院金融監督
    管理委員會核准，並有96年7月26日金管銀（六）字第09600
    285840號函在卷可按。是本件花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司94年度存第3531號提存事件，自應由聲請人承受，合先
    敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間94年度存字第35
    31號提存事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第6300 號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供九十二年度甲類第四期中央
    政府建設公債債票，面額新臺幣壹拾萬元為擔保金，並以本
    院94年度執全字第3175號執行假扣押在案。茲因該事件已經
    本院95年度執字第7123號拍定而終結，相對人迄未行使權利
    ，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等情，業經本院
    依職權調閱94年度裁全字第6300號、94年度存字第3531號、
    95年度執字第7123號卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請
    人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
