【裁判字號】    97,訴,868
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第868號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複 代 理人  丁○○
被      告  鉅都實業股份有限公司
                        1弄8.
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        弄26.
                        1弄8.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰參拾參萬參仟參佰貳拾捌元及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬參仟玖佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）被告鉅都實業股份有限公司（下稱鉅都公司）於民國
          96年7月16日，邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證
          人，向原告借款新臺幣（下同）5,000,000元，約定
          借款期間自96年7月16日起至101年7月16日止，按期
          平均攤還本息，利率則依原告2年期定期儲蓄存款機
          動利率加碼百分之1.435計算，其後隨該機動利率機
          動調整。雙方並約定被告鉅都公司經票據交換所通報
          拒絕往來時，所有借款視為到期，除仍按上述利率計
          息外，逾期部分，在6個月以內，按上開利率百分之1
          0，逾期在6個月以上，按上開利率百分之20計算違約
          金。又被告鉅都公司之上開借款如視為全部到期，並
          經原告轉列催收款項時，自轉列之日起，利率改按轉
          列日之本借款利率加年利率百分之1固定計算，違約
          金亦改按上開利率計算。
    （二）詎被告鉅都公司於97年5月9日遭臺北票據交換所通報
          拒絕往來，上述借款即視為全部到期，而被告鉅都公
          司僅僅攤還本息至97年3月16日，尚積欠原告本金4,3
          33,328元，屢經催討，被告均置之不理，依據上述約
          定，全部借款視為到期，原告並於97年5月27日將該
          借款轉列為催收款項。而原告之2年期定儲機動利率
          ，於97年3月16日為百分之2.675，故97年3月16日至9
          7年5月26日之計息利率為百分之4.11（2.675％+1.43
          5％），原告之2年期定儲機動利率，於97年5月27日
          為百分之2.725，故97年5月27日起之計息利率則為百
          分之5.16（2.725％+1.435％+1％）。為此原告爰依
          消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告
          應連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據放款明
    細查詢表、第一類票據信用資料查覆單、經公告為拒絕往來
    戶清單、催收查詢單、利率資料表、放款交易往來明細查詢
    表、存摺交易往來明細查詢表、公司及分公司基本資料查詢
    表、股份有限公司變更登記表、被告乙○○、甲○○之戶籍
    謄本各1份等為證，而被告經合法通知，均無正當理由未到
    庭陳述，亦均未提出任何書狀為主張，自可信原告之主張為
    真正。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金
    ，即屬依法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為43,966元（即裁判費），應由被告連帶
    負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
