【裁判字號】    97,簡,2143
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
803號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（本院97年度易字
第1236號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一項
    、第二項訂有明文。本件被告乙○○係告訴人甲○○前夫，
    為家庭暴力防治法第三條第一款所定家庭成員。是核被告所
    為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，該犯行同時
    亦屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪，惟本條項
    之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。審酌被告
    與告訴人，僅因細故不思以正當途徑謀求妥適解決之道即與
    告訴人發生爭吵、毆打，致告訴人受有頭部外傷併頭皮挫傷
    等傷害且犯後未與告訴人達成和解，惟其犯罪動機、目的、
    手段、告訴人等所受傷害尚非嚴重以及犯後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
