【裁判字號】    97,自,32
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第32號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    均定有明文。再不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且為
    自訴程序所準用，同法第343條、第307條條亦規定甚明。
三、查本案自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，本院於民國
    97年7月7日裁定命自訴人應於本裁定送達後5日內補正上述
    資料，上開裁定已於同年7月15日以寄存送達於自訴人，該
    寄存送達於同年7月25日生效，有本院前開刑事裁定及送達
    證書各1紙在卷可參，惟自訴人迄今尚未補正，其提起自訴
    之程序於法顯有未合，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第
1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭審判長  法  官  陳振謙
                                    法  官  卓穎毓
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
