【裁判字號】    97,簡,2077
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2077號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度營
偵字第1279號、97年度偵字第909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而為違背其
任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外。
二、核被告所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪。被告未依臺
    灣菸酒公司營業單位作業規範之規定，先後於新珍商行負責
    人蘇武宏夫婦未繳交貨款前即出貨交由其承銷，並致生損害
    於臺灣菸酒公司之行為，係於密切接近之時間及地點實施，
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一目
    的，依一般社會通念，應視為數個舉動之接續實施，合為包
    括之一行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被告為充衝業績之
    犯罪動機、目的及犯後坦承一切，並已賠償臺灣菸酒公司損
    失，且該公司也表示不在追究等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再者，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，且被告犯後已深表悔意，並取得公司諒解，堪認被告是因
    一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    342條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
