【裁判字號】    97,訴,1094
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第89號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因伍包（合計淨重零點柒伍公克、空包裝重壹點捌公克
）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄原記載「並扣得其所有，供己施
    用之海洛因『一包』」應更正為「並扣得其所有，供己施用
    之海洛因『五包』」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之犯行，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件
    而接受強制戒治之治療處分，竟未能戒除施用毒品之惡習，
    再為本件犯行，足見其戒毒之意志力不堅，兼衡及施用毒品
    在性質上屬於自戕且容易成癮之行為，從另一角度觀察，應
    將被告視同病人看待，且被告犯後已坦承犯行，深具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至檢察官雖具體求處有期
    徒刑十月，然本院考量上情，認量處如主文所示之刑，已足
    促其警惕，附此敘明。扣案之海洛因五包（合計淨重○點七
    五公克、空包裝重一點八公克），屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所定之第一級毒品，且毒品之包裝袋與毒品
    已無法完全析離，自均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
