【裁判字號】    97,消債更,553
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第553號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月三十一日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償之虞，於民國（下
    同）95年間以書面向最大債權金融機構安泰銀行請求共同協
    商債務清償方案，協商結果每月應繳金額為新臺幣（下同）
    29,336元。然聲請人每月薪資所得約30,000元至35,000元，
    扣除協商金額，所剩無幾，須四處借款支應始能繳交協商金
    額，如此維持了10個月，實已無力繼續履行上開協商條件。
    又聲請人患有乳癌，而其配偶亦患有糖尿病，以開計程車為
    業，工作時間無法太長，又須扶養三名子女，致使繼續履行
    該協商內容有重大困難，而此事由並非聲請人主觀上惡意不
    履行協議，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由所致。
    又渠無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生
    等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、勞工保險卡
    、薪水帳戶存摺轉帳證明、薪資條及全民健康保險重大傷病
    免自行部分負擔證明卡等件為證，另經本院函查勞保局電子
    閘門查詢作業，聲請人現的確任職於凱傑工業股份有限公司
    ，是依聲請人提出之97年度薪資明細所載，聲請人目前每月
    薪資約31,000元至35,000元，另有三名未成年子女待扶養，
    分別為17歲、14歲、9歲，而聲請人之夫經營自營計程車，
    每月收入三萬元左右，足認扣除聲請人一家五口生活必要支
    出後，確實無法再行支付每月協商清償金額29,336元，是認
    聲請人尚無可歸責於己之事由，致不能履行協商條件。此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年7月31日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
