【裁判字號】    97,非再抗,10
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度非再抗字第10號
再審聲請人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列再審聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍
賣抵押物事件，對於本院96年度非再抗字第5號、第6號、第8號
、第9號及97年度非再抗字第6號確定裁定，提起再抗告，視為再
審之聲請，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判，有最高法院34年聲字第263號判
    例可資參照。茲查，再審聲請人前就本院96年度非再抗字第
    5號、第6號、第8號、第9號民事確定裁定聲請再審，經本院
    97年度非再抗字第6號裁定予以駁回，此駁回聲請之裁定，
    因受審級之限制，自不得為抗告。茲再審聲請人對於上開各
    案號確定裁定，提起再抗告，揆諸首開說明，應視其為再審
    之聲請，合應敘明。
二、次按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無再
    審及準用民事訴訟法關於再審之規定。本件抗告人對於法院
    就聲請拍賣抵押物所為之裁定，依民事訴訟法第507條、第4
    96條第1項第12款聲請再審，於法難謂有據，亦有最高法院
    著有59年台抗字第387號判例可參。
三、經查：抗告人係對於本院96年度非再抗字第5號、第6號、第
    8號、第9號及97年度非再抗字第6號確定裁定提起再抗告（
    本院卷抗告人97年5月30日再抗告狀），指摘拍賣抵押物之
    實質要件係規定於民法第873條，故其實質審查要件之爭議
    自應依民事法理為之云云。惟揆諸上開說明，本件再抗告應
    視為再審之聲請，而非訟事件法並不準用民事訴訟法關於再
    審之規定，業如上述，本件再審之聲請於法無據，並不合法
    ，應予駁回。
結論；本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條第2項、
第23條、第46條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
