【裁判字號】    97,聲減,153
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第153號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  段志昇
上列受刑人因違反槍砲彈藥管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：97年聲減字第18
6號），本院裁定如下：
    主  文
段志昇所犯附表編號2之罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表編
號1所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月，罰
金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人段志昇因於如附表所示之日期犯違反槍砲彈藥管制
    條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2所示之罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，且係對未發覺之罪自首接受裁
    判，合於減刑條件，爰聲請予以減刑，並聲請與附表1所列
    不應減刑之犯罪所處之刑（按被告所犯附表編號1之罪，經
    通緝而未於96年12月31日以前自動歸案，有本院被告前案紀
    錄表附卷可稽，是依中華民國96年罪犯減刑條例第5條之規
    定，不得予以減刑），定其應執行之刑。
三、按對於第3條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前
    至施行之日起3個月內自首而受裁判者，依第2條第1項規定
    予以減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第6條定有明文，本
    件受刑人前揭所犯之附表編號2號之罪因係自首且接受裁判
    ，有其判決書在卷可稽，合於前揭減刑之規定，經核尚無不
    合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第5條、第6條、第8條第1項、第11條、刑法第42條
    第3項，修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
