【裁判字號】    97,上訴,822
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第822號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院九十七年度訴字第四○六號，中華民國九十七年五月二十九日
所為之第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第四一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，刑事
    訴訟法第三百六十一條第二項、第三項前段定有明文。而第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正，此觀同法第三百六十七條規定甚明。又所謂具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參照）
    。
二、本件被告不服原判決，提起上訴，上訴書理由略以：
（一）被告於九十五年度因施用一級毒品，因執行觀察勒戒後釋
      放出所，並於九十七年一月份又在其住處施用海洛因一次
      ，這二件案件已相隔快兩年之久，被告只是一時把持不住
      自己，才又施用毒品一次，並非如原審判決書所載毒癮程
      度嚴重。
（二）被告亦有感於施用毒品是慢性自殺、虛擲生命之行為，並
      於在有偵察權限之機關或公務員在未發覺其他犯罪前，向
      警方自首而接受裁判。
（三）被告是自行自首，非為警方所查獲，且未有毒品及相關吸
      食工具的查獲，仍被判刑八個月徒刑，判刑太重，懇請能
      念及被告係自首，撤銷原審之判決，給予被告一次自新機
      會云云。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法。查原審判決已敘明審酌被告在本件犯罪之
    前，曾有搶奪、強盜、施用毒品及竊盜等多項犯罪前科，顯
    見被告素行不佳、毒癮程度嚴重，亦未能悔改並記取教訓；
    惟念及施用毒品犯罪之本質，為戕害自我身心健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益；且被告自首犯行，
    犯後態度良好等被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後態度等刑法第五十七條所定科刑輕重應審酌事
    項而為量刑之理由。且查毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪之法定本刑為六月以上五年以下有期徒刑，
    被告之犯行屬累犯，依法應加重其刑，原審量處有期徒刑八
    月，核無違誤或顯然過重之情形，被告上訴並未具具體理由
    ，其上訴違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
