【裁判字號】    97,上易,416
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第416號
上  訴  人
即  被  告  吳明華即甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣台南地方法院97年度易字第
502號中華民國97年5月16日第一審判決（起訴案號：臺灣台南地
方法院檢察署97年度偵字第597號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
吳明華緩刑參年。
    事  實
一、吳明華（即甲○○）於民國95年12月間起受僱於丙○○所經
    營之隆泰不鏽鋼行，擔任市場開發、估價報價及收取帳款。
    因經濟困窘，缺錢花用，明知客戶之貨款，應繳回商行，不
    得私自轉入他人帳戶。竟意圖為自己不法之所有，先後二次
    分別於96年1月2日及同年4月27日，向隆泰不鏽鋼行之客戶
    乙○○詐稱：可先將應付貨款，匯入其胞兄吳明生所借之帳
    戶以為清償，致乙○○陷於錯誤，將應付貨款匯入不知情而
    由吳明華向其胞兄吳明生所借用之華南銀行麻豆分行帳號00
    0000000000號帳戶內，乙○○因而以清償隆泰不鏽鋼行應付
    貨款債務之意思，先於96年1月2日將新台幣（下同）8萬元
    匯入該帳戶，再於同年4月27日匯入30萬元。迨乙○○匯款
    後，吳明華即以借得之上開帳戶之提款卡提領花用。嗣於96
    年6月間，吳明華離職後，經丙○○查證，始知上情。
二、案經被害人丙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經上訴人即被告吳明華（下稱被告）於原審
    及本院供承不諱，核與告訴人丙○○指訴情節相符，並經證
    人乙○○到庭證述屬實。且有告訴人丙○○提出之契約書、
    估價單、請款單、施工單、匯款單及96年11月8日華南商業
    銀行麻豆分行覆函及所附存款往來明細表二紙在卷可稽，被
    告自白核與事實相符，犯行明確。被告雖稱：其事後業已繳
    回部分貨款二十幾萬元，並其工作並無底薪，薪水之來源係
    業績獎金，惟工作數月以來，並未取得業績獎金，故其中部
    分貨款應屬其業績獎金云云。然查被告於收取貨款之始，即
    已具有詐欺之不法意圖，且果因而取得貨款，其詐欺犯行已
    屬既遂。況不論被告所稱是否屬實，被告亦應先行繳回貨款
    ，再由商行發給獎金，應無自行自貨款中扣抵之理，是其所
    辯，尚無解其罪責。
二、按刑法詐欺罪及侵占罪之區別，在詐欺罪係施用詐術而取得
    他人交付之財物，其占有取得該財物，乃施用詐術之結果。
    至侵占罪則係先以合法之原因取得占有他人之財物後，始萌
    生易持有而為所有之不法意圖，進而將該財物占為己有。查
    被告自始即明知客戶之貨款，應繳回商行，不得先要求客戶
    將貨款匯入其他私人帳戶，故被告要求客戶乙○○將應付貨
    款匯入吳明生帳戶內時即已具有不法所有之意圖甚明，其施
    用詐術致使乙○○陷於錯誤而將應付貨款匯入吳明生帳戶，
    被告再提領花用，足見其自始即具有不法所有之意圖，顯與
    侵占罪係以合法之原因先取得財物之占有後，再萌生侵占之
    不法意圖不同。核被告先後二次所為，各係犯刑法第339條
    第1項之詐欺罪。公訴人認被告係犯刑法第336條第2項之業
    務侵占罪，尚有未洽，惟起訴之社會基本事實相同，自得變
    更起訴法條。被告所犯上開二罪，係本於不同之犯意，應分
    論併罰。
三、原審變更起訴法條，改依詐欺罪論科，審酌被告犯罪動機、
    手段及所得財物等一切情狀，就被告所犯二個詐欺罪，分別
    量處有期徒刑四月及五月，並以被告第一次詐欺之犯罪時間
    ，係在九十六年四月二十四日以前，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條減刑之規定，減其
    宣告刑二分之一，為有期徒刑二月，與第二次詐欺罪之宣告
    刑，依刑法第五十一條第五款、上開減刑條例第十一條之規
    定，定其應執行刑為有期徒刑六月，並依同法第四十一條第
    一項前段規定，諭知如易科罰金以新台幣一千元折算一日，
    經核並無不合，被告上訴指摘原判決，為無理由，應予駁回
    。
四、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院前
    案紀錄表可憑。本件被告詐取之貨款，就客戶乙○○而言，
    其雖亦係詐欺罪之被害人，但其對告訴人丙○○所負之貨款
    債務業經清償完畢，此為告訴人丙○○及客戶乙○○陳述一
    致之事實。故就民事而言，僅係被告與告訴人丙○○間之法
    律關係而已，客戶乙○○在實際上並未受有損害。而被告業
    已清償部分款項，告訴人丙○○業已不再追究，並稱願給被
    告自新機會，並經告訴人丙○○到庭陳述在卷，被告於原審
    及本院均坦承認罪，其經此次科刑之教訓後，應無再犯之虞
    ，本院認其宣告刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年
    ，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、刑法第74條第1項第1款判
決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃崑宗
                                      法  官 蔡長林
                                      法  官 夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 戴淑敏
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄：本判決論罪科
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
