【裁判字號】    97,聲減,154
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第154號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所執行中
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：97年聲減字第185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減為有期徒刑伍月，與附表編號2所
列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列期間犯詐欺等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號1之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，爰聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
