【裁判字號】    97,上訴,562
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第562號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  禎和律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣臺南地方法院96年度訴
字第1764號中華民國97年4月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署96年度偵字第15298號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○被訴殺人未遂暨所定執行刑部分均撤銷。
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑壹年。
其他上訴駁回（即甲○○被訴服用酒類，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛罪，所處有期徒刑伍月部分）。
本判決第二項撤銷改判部分及第三項駁回上訴部分，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）96年10月14日下午3時許，在臺南縣
    善化鎮天佳釣蝦場飲用高粱酒後，明知已無法安全駕駛動力
    交通工具，仍於酒後騎乘車牌號碼HKK-267號重型機車，於
    同日晚間10時許，沿臺南縣善化鎮○○路由東往西方向行駛
    ，行經善化鎮○○路與中正路口時，見前方有警方執行路檢
    勤務，因自己未戴安全帽又係酒後駕車，故於警方攔查時拒
    絕停車受檢，並迴轉沿建國路由西往東方向逃逸。嗣於當日
    晚間10時30分許，甲○○見警方已準備收拾物品結束攔檢勤
    務，便再度於未戴安全帽之情況下，騎乘上開機車沿建國路
    由東往西方向行駛，於接近建國路與中正路口時，為當時在
    建國路中央分隔島督導攔檢勤務之臺南縣警察局善化分局五
    組組長丁○○發覺，丁○○旋即以無線電對講機通知在建國
    路與中正路口執行攔檢之警員丙○○，要求丙○○立即攔停
    甲○○，甲○○見前方有警員欲將其攔停，遂立即煞車停止
    前進，並當場迴轉沿同路慢車道逆向逃逸，同時間在建國路
    中央分隔島執行勤務之組長丁○○、警員戊○○與善化分局
    巡官乙○○見狀，旋立即自中央分隔島跑向慢車道路緣欲共
    同攔停甲○○，詎甲○○明知因員警之攔阻，其逃逸路線已
    侷限在慢車道路緣處，在可預見騎乘機車繼續向前行駛，有
    可能發生員警遭擦撞受傷之結果，亦無從確定其機車必能安
    全穿越在前方執勤之員警而能免於擦撞員警發生受傷結果之
    情形下，竟基於妨害公務及縱使執勤員警遭其擦撞發生受傷
    結果，亦不違背其本意之傷害不確定故意，逕自加速朝丁○
    ○、戊○○與乙○○等3人身旁行駛而欲逃逸，於閃過丁○
    ○、戊○○後，即擦撞到乙○○，而對於依法執行職務之警
    員施以強暴，致乙○○於距中正路與建國路口東向約126公
    尺處遭擦撞倒地，受有頭部外傷併顱骨骨折、左側顴骨骨折
    、全身多處擦傷及左前額撕裂傷等傷害（傷害部分未據告訴
    ）。嗣經警當場逮捕甲○○，並於同日晚間10時42分測得其
    吐氣所含酒精濃度達每公升1.02毫克（MG/L），客觀上已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1
    至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159條之5定有明文。而上揭條文之立法意旨在於傳聞證據未
    經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當事
    人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資料愈豐富，愈有助
    於真實發現之理念，且強化言詞辯論主義，法院自可承認該
    傳聞證據例外擁有證據能力。查本案檢察官所提出之供述及
    非供述證據，被告及辯護人均表示對證據能力不爭執，是以
    被告及辯護人對本案所引用之供述及非供述證據，均同意作
    為證據，又本院審酌該言詞陳述、文書等作成時之情況，並
    查無其他不法之情狀，足認為得為本案之證據，依刑事訴訟
    法第159條之5第1項之規定，有證據能力。
二、訊之被告對於酒後騎乘車牌號碼HKK-267號之重型機車，於
    前揭時、地，警方執行路檢勤務時，二度行經該路段，其第
    一次為警攔查時，拒絕停車受檢，並迴轉逃逸；嗣見警方擬
    結束勤務時，第二度騎車行經該路段，為警再度攔停時，仍
    拒絕停車受檢，並再度迴轉沿建國路由西向東逆向行駛於慢
    車道路緣，朝執行勤務之員警旁駛去而欲逃離現場時，將在
    場攔停之善化分局巡官即被害人乙○○擦撞倒地，致乙○○
    受有前揭身體傷害等情，坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    ○、在場目擊證人善化分局五組組長丁○○、善化分局頭社
    派出所員警丙○○、善化分局茄拔派出所員警戊○○等於警
    詢、偵查中及原審、本院審理中證述情節相符，並有酒精測
    定紀錄表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、台南縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、台灣台南地方法院檢察署檢察官96年11月
    7 日勘驗筆錄與善化分局96年10月14日路檢相關位置圖、台
    南縣警察局善化分局執行交通專案勤務路檢表等附卷可佐，
    被害人乙○○因本件肇事所受身體傷害，亦據提出奇美醫院
    柳營分院診斷證明書一紙附卷可參，被告自白核與事證相符
    。
三、被告所犯公共危險罪新、舊法之比較：按「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」刑法第2條第1項定有明文
    。本件被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公
    布，於同年1月4日施行，依修正前刑法第185條之3之法定刑
    「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，與修正後
    刑法第185條之3之法定刑「一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」相較，以修正前之規定對被告較為
    有利，是被告所犯公共危險罪部分，應適用修正前刑法第18
    5條之3之規定處斷。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第135條第1項對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪。而刑法第135條第1項之妨害公務
    罪，原以強暴、脅迫為構成要件之一，其因而致公務員受傷
    ，乃強暴、脅迫之當然結果，除另有傷害故意外，仍衹成立
    刑法第135條第1項之罪，而無同法第277條第1項之適用，本
    件被告雖意在逃離現場，惟其前進路線因員警攔停侷限於路
    緣，在繼續向前行駛極有可能擦撞執勤員警之情形下，猶執
    意加速向前，實難解免其致執勤員警發生受傷之結果亦在所
    不惜之不確定故意，惟傷害部分未具被害人乙○○提出告訴
    ，是被告所為應僅成立刑第135條第1項之妨害公務罪。被告
    所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪與妨
    害公務罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件不同，應
    分論併罰。
五、上訴駁回部分：原審就被告服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具部分，因予適用修正前刑法第185條之3，並審酌被告於
    96年9月21日已因於酒後不能安全駕駛罪被警察查獲，有該
    案件之起訴書（臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第1678
    5號）在卷可稽，竟不知悔改，於96年10月14日又於酒後騎
    乘機車上路，無視政府法令宣導，罔顧自身與其他用路人之
    人身安全，兼衡其肇事後所測酒精濃度高達每公升1.02毫克
    等一切情，而量處有期徒刑5月，本院核其認事用法俱無不
    合，量刑亦稱妥適，被告上訴意旨認原判決量刑過重，指摘
    原判決不當，並無可取，為無理由，應予駁回。
六、撤銷改判部分：原審就被告對於公務員依法執行職務時施強
    暴罪部分予以論罪科刑，固非無見，惟查：被告前開所為並
    無殺人之未必故意（詳如後述），原審認定被告前開所為亦
    犯殺人未遂罪，尚有未合。被告上訴意旨，否認有殺人之故
    意，指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判決該部分
    撤銷改判。因被告犯數罪，已定應執行之刑，此部分既經上
    訴而撤銷，原定之執行刑亦失所附麗，應並予撤銷。爰審酌
    被告在員警執行路檢勤務時，未依規定停車受檢，猶騎車加
    速擦撞執勤員警，無視法令與他人身體法益，其犯罪動機在
    逃避臨檢，犯後在偵查中雖否認犯行，然於原審及本院審理
    中已坦承不諱，深表悔悟，並與被害人乙○○達成和解，獲
    得被害人乙○○原諒，不予追究，有其提出之和解書附卷可
    明，及其他一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並與上
    訴駁回部分定應執行刑為1年2月。
七、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨略以：甲○○於96年10月14日下午3時許，在臺南
    縣善化鎮天佳釣蝦場飲用高粱酒後已無法安全駕駛動力交通
    工具，仍於酒後騎乘車牌號碼HKK-267號重型機車，於同日
    下午10時許，沿臺南縣善化鎮○○路由東往西方向行駛，行
    經中正路與建國路口時，見前方有警方執行路檢勤務，因自
    己未戴安全帽又係酒後駕車，故於警方攔查時拒絕停車受檢
    ，並迴轉沿建國路由西往東方向逃逸。嗣於當日下午10時30
    分許，甲○○見警方已準備收拾物品結束攔檢勤務，便再度
    於未戴安全帽之情況下，騎乘上開機車沿建國路由東往西方
    向行駛，於接近中正路口時，為當時在建國路中央分隔島督
    導攔檢勤務之臺南縣警察局善化分局五組組長丁○○發覺，
    丁○○旋即以無線電對講機通知在建國路與中正路口執行攔
    檢之警員丙○○，要求丙○○立即攔停甲○○，甲○○見前
    方有警員欲將其攔停，遂立即煞車停止前進，並當場迴轉沿
    同路逆向逃逸，同時間在建國路中央分隔島執行勤務之丁○
    ○、戊○○及乙○○見狀，旋立即自中央分隔島跑向路緣欲
    共同攔停甲○○，然甲○○非但不停車受檢，反於明知或可
    得而知如其欲沿建國路路緣騎車躲避攔檢加速逃逸時，因受
    限於路緣之空間範圍，將會因此危及值勤員警生命之情形下
    ，仍不顧員警當時已以人身擋住其去路要求其攔停受檢，而
    基於殺人之犯意，逕自騎乘上開機車沿建國路路緣，向當時
    依法執行職務之警官及警員丁○○、戊○○與乙○○加速衝
    撞欲逃逸，而施以強暴脅迫，並於距中正路與建國路口東向
    約126公尺處撞及乙○○，致乙○○因此受有頭部外傷併顱
    骨骨折、左側顴骨骨折、全身多處擦傷及左前額撕裂傷等傷
    害，經送醫急救而未致死，因認被告前開所為亦涉有刑法第
    271條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第
    154條、第301條第1項分別定有明文。又犯罪事實之認定，
    應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制推
    測之方法，為其判斷之基礎；而認定犯罪事實之證據係指足
    以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適
    合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料（最高法院53
    年臺上字第656號、29年上字第3105號判例參照）。且刑事
    訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此
    程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根
    據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被
    告之認定（最高法院76年度臺上字第4986號判例參照）。
  (三)經查：
    1.被告第二度行經肇事路段時，該路段近建國路與中正路交
      岔路口全家便利商店前（即交岔路口北面），停放有實施
      路檢勤務之警方巡邏車一輛，在該據點執行勤務之員警為
      陳善貴、丙○○2人，該警車東側慢車道上有一只三角椎
      ；在全家便利商店對面即建國路與中正路交岔路口南面路
      口處，停放另一輛警方巡邏車，執勤員警為林明宗、黃青
      山2人；另在肇事地點對向建國路內側快車道近中央分隔
      島處亦停放一輛警方巡邏車（車頭朝西），該巡邏車前方
      內側快車道上停放有斜向排列成西北、東南向之3個反光
      三角椎，由丁○○、戊○○與乙○○等3人在該據點執行
      路檢勤務，此有道路交通事故現場圖、檢察官勘驗筆錄、
      善化分局96年10月14日路檢相關位置圖在卷可明。且被告
      於警詢時供述：「（你騎乘機車經過該處，有無看見警方
      於該處實施路檢勤務？當時警方有無開示警示燈？）有的
      ，於另一邊之車道有開示警示巡邏燈」（參見警卷第10頁
      ）、「（你迴轉之後為何不走到對向的快車道往回走，或
      是迴轉後逆向走向原車道的快車道，而卻走到原車道慢車
      道的路緣？）因為對向也有警員攔阻，原來車道的快車道
      上有車子」、「（你迴轉之後走在路緣的慢車道，是否有
      看到執行警員丁○○等3人在前方攔阻你？）我有看到他
      們跑過來，因為我迴轉之後，他們才從分隔島跑到慢車道
      路緣要攔阻我」（原審卷第65頁）等語，對照證人即丁○
      ○於偵查中證稱：「我見到他迴轉，我就從安全島跑到路
      邊要將他攔停，警員戊○○跟我一起到路邊攔停這部機車
      ，這部機車看見我們時就越偏向路邊要閃避我們」，證人
      戊○○偵查中亦結證：「我們組長（指證人丁○○）當時
      要到路邊去攔停他，我就跟著過去」等語（偵查卷第37、
      40頁），足見被告對於警方在現場執行路檢勤務，已有明
      確認識。被告沿建國路由東向西行駛時，因見前方建國路
      與中正路口全家便利商店前與對向車道路口處均有巡邏車
      與員警攔停，始在原車道迴轉，欲循原車道逆向行駛離去
      ，而因快車道上有其他車輛，遂逆向駛入慢車道。復由現
      場圖示被告機車刮地痕起迄點位於慢車道路緣處，因認被
      告迴轉後，因見丁○○、戊○○、乙○○3人已自中央分
      隔島跑過來到其逆向行駛的慢車道上，為閃避員警攔停始
      向左偏向路緣行駛，綜合上開事證，被告對於丁○○等3
      人跑到慢車道的目的是為了要將其攔停，及因員警攔停致
      其前進之行駛空間已侷限於慢車道近路緣處等情，應知之
      甚明。
    2.再被告供承：「我看到員警示意停車受檢，我便騎乘機車
      折返並逆向行駛逃逸。」、「（你是否逆向行駛逃逸，才
      會衝撞到本分局員警？）正確。」（警卷第5頁）、「（
      你是否有減速停下來受檢，還是加速離去？）那時候我緊
      張，所以只想趕快離開」（原審卷第65頁），足見被告在
      建國路慢車道迴轉逆向行駛時，意在躲過攔檢，其欲儘速
      逃離現場之企圖至為明確。
    3.而依善化分局依檢察官96年11月7日勘驗之指示所繪製之9
      6年10月14日路檢時各哨點與員警執勤位置圖示（即善化
      分局96年10月14日路檢相關位置圖），以證人丁○○發現
      被告機車時所站中央分隔島位置為準，距離其當時發現在
      慢車道上之被告機車處，直線距離約64公尺，如認被告在
      該處即迴轉（不計入被告繼續往前行駛之距離），依圖示
      丁○○等3人所在之中央分隔島距其等嗣後在慢車道攔停
      被告處約8.5公尺，則被告迴轉後距慢車道上3名員警攔停
      處之距離，依比例亦應接近60公尺，被告既供承迴轉之後
      ，3名員警才從分隔島跑到慢車道路緣欲攔阻，已見前述
      ，則被告迴轉後逆向行駛於慢車道時，3名員警應已從分
      隔島跑到慢車道欲攔停被告，如被告有意接受員警攔檢停
      車，非無足夠煞停空間。又依路檢相關位置圖，3名員警
      攔停被告之位置，係在慢車道排成一列，丁○○在最西側
      ，戊○○在丁○○東側約6公尺處，乙○○在戊○○東側
      約5公尺處，再對照道路交通事故現場圖，該慢車道（即
      路肩）寬僅3.5公尺，機車刮地痕起點距慢車道路緣0.6公
      尺，乙○○哨子掉落處距慢車道路緣2.1公尺，與機車刮
      地痕起點之垂直距離僅0.3公尺，幾近在同一垂直線上，
      足見被告騎車行近乙○○攔停處時，已接近路緣。參照證
      人丁○○證述：「這部機車看見我們時就越偏向路邊要閃
      避我們」「（你攔停過程中該機車有無要剎車現象？）沒
      有，他反而加速行駛」（偵查卷第37-38頁），證人丙○
      ○證述：「（你看見乙○○要攔檢該機車時，該機車有無
      要剎車跡象？）沒有，他一直往路邊偏要閃避。」、「（
      從該機車迴轉到乙○○攔檢的距離，是否足夠讓該機車停
      下？）應該停不下來，因為他一直猛催油門」（偵查卷第
      39頁），復由現場圖示，被告機車刮地痕長達15公尺，自
      刮地痕起點至機車倒地處之距離合計有17.6公尺，地面無
      煞車痕，而依證人丙○○所見「我只看見乙○○被撞飛」
      （偵查卷第39頁），足見被告擦撞乙○○時，是處於猛加
      油門之高速行駛狀態無訛。
    4.惟被告高速駛離現場之行為，是否有殺人之故意？據證人
      丁○○於本院審理時結證稱：「…第二次發現他是因為準
      備要做路檢結束收勤，我是現場指揮官，要下達命命，發
      現他又騎機車，沒有經過路檢點，他從原來來的方向，走
      建國路由東往西行行駛，我請在全家便利商店前的同事丙
      ○○攔查他，他看到警察攔查他，他馬上迴轉走路肩，我
      看到他迴轉的時候，馬上通過安全島準備攔查他，我旁邊
      有戊○○跟著我過去，我們攔查不到，他從我跟檳榔攤中
      間的路衝過去，衝過去時我突然聽到碰一聲，我以為他被
      我嚇到跌倒，我不知道他是撞到呂巡官。…（是否記得當
      時你跟戊○○過來，你們站的位置，是站一直線嗎？）他
      站在我旁邊。…（你是否有在檢察官時說「被告機車看到
      我們時，就越偏向路邊要閃避我們，我沒有攔到」？）有
      。（當時被告機車是直接往你們所站的位置衝撞，還是往
      其他方向閃？）依我判斷他是要閃，但我不知道他的意思
      ，如果要撞我，就直接撞上我了。（當時是你主動跳開，
      還是被告的車從你的前面閃過去？）我沒有閃。（是被告
      的車從你前面閃過去？）是。…（按照路檢相關位置圖，
      你跟戊○○、乙○○位置是呈東西向一直線站立，為何你
      與戊○○沒有撞傷，最後面的乙○○會被撞傷？）我也不
      知道，當時我只知道戊○○跟我一起過來，怎麼會撞到乙
      ○○我也不知道。因為當時碰的一聲，我以為是機車爆炸
      ，因為有塵土煙霧揚起，人有跌倒，但不知道他撞到人。
      （是否記得你攔停被告所站的位置離路緣有幾米寬？）應
      該一米左右，確切數據我不清楚，在我與檳榔攤鐵捲門之
      間機車可以過去。（檳榔攤到你的位置距離約一米，騎機
      車是可以過去的？）是的。…（你說被告是從你跟檳榔攤
      中間一公尺之內過去，你認為那是閃避嗎？）他從我的前
      面衝過去，應該不是閃躲，應該是穿越過去。（為何在檢
      察官時說這部機車看見我們時，就越偏向路邊要閃避？）
      我看過他過來，我說他閃，那是口頭上說詞，我們作勢要
      攔他，他就從前面閃過，這是我表達事實陳述用語。」等
      語，核與證人戊○○於本院結證稱：「（有幾人去攔被告
      ？）被告折回來有3個人，有丁○○、我、乙○○。（當
      時你們站的位置如何？）站的位置是張組長在我前面，我
      是第二，乙○○我就沒有看到，因為他從後面走過來，我
      沒有看到他走過來，我不知道他從後面走過來。…（被告
      騎機車是往你們所站的位置衝撞，還是怎麼騎？）我要攔
      他，他從我前面騎過去，不是直接從身上撞。」等語相符
      ，足認被告當時雖係加速欲逃離現場，然因攔查警員所站
      位置與路緣尚有約一公尺之寬度，機車可穿越而過，故被
      告乃騎乘機車穿越丁○○、戊○○身邊而過，其僅欲逃離
      現場而無殺人之故意甚明。
    5.況證人乙○○於本院亦結證稱：「（當時你們在建國路上
      攔停的位置如何？）被告從建國路由東往西方向行駛，因
      為前面有警方攔檢，他就逆向行駛回來，我們從攔檢點過
      來攔停的位置，丁○○站在第一位，然後是戊○○站較中
      間，我是站比較後面。（你們是站一直線嗎？）很難講是
      一直線，因為我們要站在眼睛看得到的地方，位置接近，
      應該不會站的很直。…（你們站的位置可以看到被告方向
      ，有看見被告如何騎來嗎？）之前他從建國路由東往西方
      向騎，因為前面有攔檢，他就逆向騎回來，所以我們可以
      看到被告騎的位置。…（被告是往你們身上衝撞嗎？他如
      何通過？）我不能很明確說如何被他撞擊，因為時間是一
      剎那，很快，也有可能他操作不穩，我們的方向是可以看
      見被告騎的方向。（你被撞時，是站著被撞還是行進間被
      撞？）是站著被撞，那時並沒有行進。…（你被撞到第一
      個部位是哪裡？）幾乎是左邊大腿小腿的部位，撞飛之後
      掉下來才是頭部受傷。（側面被撞還是正面被撞？）右邊
      傷比較少，應該是左邊被撞，不是正面。（為何你會被撞
      到，前面丁○○、戊○○沒有被撞到？）我不是很清楚，
      因為我們3個人看著車輛，一剎那就被撞到。…（你跑到
      定點多久後被撞到？）時間沒有很長，印象中我們拿指揮
      棒攔停的動作之後，不到幾秒鐘，約是三到五秒就被撞到
      了。」等語，而乙○○於被撞傷前，其既能眼見被告機車
      之行向，惟其並無閃避之動作，顯見被告極可能係因急切
      逃離現場而駕駛技術欠佳致擦撞乙○○之側面而致乙○○
      受傷，是被告辯稱其無殺人之故意尚堪採信。
    6.綜上，本件被告雖因欲逃避員警攔查而駕駛機車高速逃逸
      ，惟被告與員警乙○○並無任何仇隙、糾紛，僅係為逃避
      警方酒測而駕車逃逸，其於逃逸的過程中雖致員警乙○○
      受傷，然其既為躲避員警攔檢施以酒測，已難認其主觀上
      有何殺人之動機；又被告於逃逸的過程中，係先穿越證人
      丁○○、戊○○身旁，丁○○、戊○○並未有閃避之行為
      ，倘被告有殺人意圖，被告應毫不避讓的往丁○○、戊○
      ○衝撞，而丁○○、戊○○亦應有閃避之行為始合理，惟
      證人丁○○、戊○○均證稱其並未閃避，益見被告之目的
      僅在逃離現場，其顯然缺乏殺人之故意，亦無縱讓執勤員
      警死亡亦在所不惜之未必故意。是以，公訴人所提上開證
      據，尚無法證明被告有此部分殺人未遂之犯行，此外亦查
      無其他證據資料可資證明被告確有上開犯行，既不能證明
      被告此部分之犯罪，本應為被告無罪之判決，惟公訴人認
      此部分與前開本院認定有罪部分，具有想像競合之裁判上
      一罪關係，乃不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段，刑法第135條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第135條第1項（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
