【裁判字號】    97,毒抗,267
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第267號
抗  告  人  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列抗告人因強制戒治案件，不服臺灣臺南地方法院97年度毒聲
字第343號，中華民國97年6月12日裁定（聲請案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度聲戒字第100號、97年度毒偵字863號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○前經台灣雲林地方
    法院96年度訴字第810號判決處有期徒刑22年，並經台灣高
    等法院台南分院以97年度上訴字第96號判決駁回上訴確定，
    即將發監執行，縱有繼續施用毒品之傾向，亦無施用機會，
    懇請撤銷原裁定云云。
二、按施用第一級、第二級毒品者，經裁定送觀察、勒戒後，依
    據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品之傾
    向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為六
    個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一
    年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。而有無繼續
    施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒戒後之結
    果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依勒
    戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及行為
    表現3項合併計算分數：(一)分數100至71分，判定為有繼續施
    用毒品傾向。(二)50分至0分判定為無繼續施用毒品傾向。(三)7
    0分至51分間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項
    之一者：1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者
    。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無
    以上各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」
    者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載
    明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。(四)分
    數為50分以下，原本應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜
    合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施
    用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「有無
    繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證。而其
    中之人格特質係依：(1)有無毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄
    （竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐
    嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜
    、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物
    使用、有無注射使用、使用期間；行為表現係依有無情緒低
    落、喧嘩等、社會功能是否良好、支持系統等；作為判斷分
    數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵候及行為表現合計
    三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」
    之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，應根據臨床實務
    ，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜
    合評分者所評估為準。
三、經查：
(一)抗告人因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，經
    原審法院以96年度毒聲字第297號裁定將其送觀察、勒戒，
    並經臺灣臺南看守所附設勒戒處所評估結果為：(一)人格特質
    為20分；(二)臨床徵候為40分；(三)環境相關因素為0分，合計6
    0分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有該所97年5月
    27日南所衛字第0970002907號函及所附「有無繼續施用毒品
    傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」
    各乙份附卷可稽（見97年度毒偵字第863號卷），可知臺灣
    臺南看守所附設勒戒處所係就個案（即抗告人）於觀察、勒
    戒期間之臨床實務及具體事證據以綜合判斷，依評估被告之
    人格特質、臨床徵候、環境相關因素所為之綜合判斷，具有
    科學驗證所得之結論，自得憑以判斷被告有無繼續施用毒品
    傾向之證明。是以，抗告人既經上開勒戒處所綜合評分者依
    個案之臨床實務及具體事證，判定為「有繼續施用毒品傾向
    」，揆諸上開說明，自無不合。
(二)又強制戒治屬保安處分之性質與有期徒刑之執行二者目的有
    別，勒戒處所除隔離施用毒品者與毒品之接觸外，並備有勒
    戒門診以協助受處分人戒除毒癮，且監所與勒戒（戒治）處
    所二者雖均有隔離施用毒品者與毒品接觸之功能，然勒戒（
    戒治）處所之目的既在協助施用毒品者戒除毒癮（身癮及心
    癮），其設備、人員及功能自與監所不同，二者之處遇顯然
    不同，尚難以抗告人仍有未服之刑期，即認無強制戒治之必
    要。是抗告人執上理由，提起抗告亦無理由。
四、綜上，本件抗告人因施用第一級毒品及第二級毒品安非他命
    ，經原審裁定將其送觀察、勒戒後，業經臺灣臺南看守所附
    設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，已如前述，足見抗告
    人確有繼續施用毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所
    ，施以強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾一年，核無不合。抗告意旨，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
