【裁判字號】    97,上訴,433
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第433號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人
即扶助律師  黃慕容律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年7
月10日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件刑事判決案由欄起訴案號「臺灣臺南地方法院檢察署96年度
偵字第1805號」，應更正為「臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵
字第17510號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件刑事判決案由欄起訴案號有上述顯然錯誤，茲依職權裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
