【裁判字號】    97,上易,397
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第397號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易
緝字第68號中華民國97年5月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署93年度偵字第2235號、偵緝字第118號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，並應向丙○○○支付新台幣（下同）拾玖萬元
，給付方式如下：自民國九十七年九月五日起至九十九年三月五
日止分十九期，於每月五日各給付壹萬元，至清償完畢止，如有
一期未履行，視為全部到期。
    事  實
一、甲○○與胞兄潘再得（原審另行審結）因代工利潤與乙○○
    發生糾紛，心生不滿。潘再得乃於民國九十年十月十日，單
    獨至乙○○所任職位於臺南市○○街三百六十三號「維德工
    業股份有限公司加工廠（下稱維德公司）」，對乙○○恫嚇
    稱：「要在你前往大陸前，砍下你一隻腳」即離去。約十五
    分鐘後，潘再得偕同甲○○再次前往理論，二人遂基於恐嚇
    及概括傷害之共同犯意聯絡，甫到現場，即先由潘再得大聲
    恫稱：「若有人敢報警，要讓他死」等語，致在場員工乙○
    ○、丙○○○、蔡蘇鳳珠等人心生畏懼，不敢妄動。隨後在
    與乙○○爭執理論過程中，甲○○繼而出手毆打乙○○，致
    乙○○受有胸部各四Ⅹ四公分、二Ⅹ二公分、二Ⅹ０點一公
    分擦傷、右下肢六Ⅹ二公分擦傷、右臂五Ⅹ三公分擦傷、右
    手三Ⅹ二公分、四Ⅹ二公分擦傷等傷害。丙○○○見狀上前
    阻止，甲○○承連續傷害之犯意，以手揮打丙○○○，使丙
    ○○○昏迷倒地，受有頸部及臀部挫傷之傷害後，潘再得、
    甲○○怕事態擴大隨即離去。
二、案經乙○○、丙○○○訴由臺南市警察局第六分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟
    法第一百五十九條之五定有明文。經查：被害人乙○○、丙
    ○○○、蔡蘇鳳珠於審判外之證言既經被告於本院準備程序
    中明白表示同意作為證據 (見本院卷第三四頁)，本院審酌
    該證言作成時之情況，認為適當，自得採為本案之證據。
貳、實體方面：
一、前揭犯罪事實迭據被告於警偵訊、原審及本院審理中自白不
    諱，核與被害人乙○○、丙○○○之指訴、蔡蘇鳳珠之證述
    相同。此外復有省立臺南醫院驗傷診斷證書二紙、成大醫院
    、奇美醫院及祥和外科診所診斷證明書各一紙足以認定乙○
    ○及丙○○○確受有傷害。被告自白與事實相符，足為可採
    。本件事證明確，被告犯行可資認定。
二、新舊法比較：按九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第
    一項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    係以適用行為時之法律為原則，而以適用行為後之法律為例
    外，並以最有利於行為人之法律，為其選擇適用之標準（即
    從舊從輕主義）。
(一)、【刑法施行法第一條之一之增訂－罰金刑貨幣單位由銀元修
    正為新臺幣之法律適用】：按依九十五年六月十四日修正公
    布，同年七月一日施行之刑法施行法第一條之一增訂「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍。」經查，刑法【第二百七十七條第一項
    】自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正
    公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」，所定
    罰金之貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬元」，依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算為「新臺
    幣三萬元」；而於刑法施行法施行即九十五年七月一日以後
    ，所定罰金之計算單位為新臺幣，就其所定數額提高三十倍
    ，亦為「新臺幣三萬元」，是本條項之「罪刑」並未變更，
    自不生新舊法之比較。刑法施行法第一條之一施行後之法律
    效果，乃將刑法分則罰金刑之貨幣計算單位從「銀元」轉換
    為「新臺幣」，係一貨幣計算單位之準據法，修正意旨亦止
    於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚
    無刑法第二條第一項新舊法比較適用之問題，自應適用現行
    有效、具特別法性質之法律即刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段（即據上論結欄除引用刑法處罰之條文，併應
    援引刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，而不再引
    用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，最高法院九十五年台
    上字第六一五九號判決參照）。
(二)、【刑法第二十八條「共同正犯」定義修正之法律適用】：
    刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題（九十六年度台上字第九三四號酌參）。
    經比較新舊法，修正後之新法並未較有利於被告，自仍適用
    修正前之規定。
(三)、【刑法第三十三條第五款罰金刑之適用】：
    被告行為後，刑法關於罰金刑之規定業經修正布，舊法第三
    十三條第五款「罰金：一元以上」之規定，修正公布為新法
    第三十三條第五款「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最
    有利於行為人之法律（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。比較新舊法結果，刑法法定本刑中列有罰金刑
    者，舊法顯然較有利於行為人，被告本件犯罪關於法定罰金
    刑部分，以行為時之舊法第三十三條第五款定其罰金部分之
    法定刑，對被告較為有利（最高法院九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議，臺灣高等法院暨所屬法院九十五年
    法律座談會刑事類第一、二號提案研討結論採此見解）。
(四)、【易科罰金之比較適用－未逾六個月】：
    被告行為後，罰金  罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由舊法之
    銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千元
    、三千元，屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自均有就新舊法規定比較之必要（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議參照），經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊法較為有利於被告，應依刑法第二條第一項前
    段規定，適用修正前刑法第四十一第一項前段、第二項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（最高法院九十五年
    五月二十三日第八次刑事庭會議決議參照）。
(五)、【刑法第五十五條「想像競合犯」修正之法律適用】：刑法
    第五十五條（牽連犯部分業經刪除）關於想像競合犯之規定
    ，新法增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑
    」，係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，自
    無新舊法比較之問題，應適用裁判時法（最高法院九十五年
    第二十一次刑事庭決議、九十五台上字第五八三三號判決參
    照）。
(六)、【刑法第五十五條牽連犯刪除之法律適用】：
    被告行為後，刑法第五十五條牽連犯之規定，業經刪除，此
    規定之刪除雖非犯罪構成要件之變更，使被告依行為時法原
    僅成立裁判上一罪，然依裁判時法則應成立數罪，顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重
    之別，自屬刑法第二條第一項所稱之「法律有變更」，而有
    該條項之適用，即修正前論以裁判上一罪，修正後，論以數
    罪應併罰之，經比較新、舊法結果，自以修正前以一罪論之
    規定較有利於被告（最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議參照）。
(七)、【刑法第五十六條連續犯刪除後之比較適用】：
    被告行為後，九十五年七月一日修正施行之新刑法，已刪除
    第五十六條連續犯之規定，原屬連續犯之數個犯罪行為，依
    新法應論以數罪，併合處罰之，而依修正前之刑法第五十六
    條規定，則論以裁判上一罪，顯然罪刑之處罰內容發生變動
    ，此部份之修正，自屬法律變更，應有新舊法之比較適用，
    經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段規定，應依修正前刑法第五十六條連續犯規定，
    論以一罪，併加重其刑（最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議參照）。
(八)、經綜合比較結果，應以適用修正前舊法較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇罪，及同法第二百
    七十七條第一項之傷害罪。被告與潘再得就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔。被告先後二次傷害犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而
    為，應依舊法論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間
    有方法結果之牽連關係，依修正前即行為時之牽連犯規定，
    從一重論以傷害罪處斷。
四、原審以被告犯行明確，依刑法第二條第一項、第二十八條（
    修正前）、第五十六條（修正前）、第二百七十七條第一項
    、第三百零五條、第五十五條（修正前）、第四十一條第一
    項前段（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    修正前），刑法施行法第一之一條等規定。並審酌被告僅因
    不滿代工利潤遭上游廠商降價，動輒以言語及肢體暴力相向
    ，並造成二名被害人多處受傷，殊屬不該；惟被告犯後尚知
    坦認犯行，態度良好，且已履行乙○○要求之條件（未簽立
    調解書，未撤回告訴），捐款新臺幣五萬元予財團法人創世
    社會福利基金會，有收據二紙附卷可稽等一切情狀，量處被
    告拘役五十日，並適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其易科罰金之折算標準。其認事用法洵無違誤，量刑
    亦適當。檢察官上訴指摘原判決量刑過輕云云，為無理由，
    應予駁回。
五、又審酌被告犯後坦承認罪，並已與被害人丙○○○達成和解
    ，同意賠償二十萬元，除於審判期日當庭給付一萬元並承諾
    餘十九萬元自九十七年九月五日起，分十九期，於每月五日
    給付一萬元。又查被告雖曾於民國八十一年間受有期徒刑四
    月，緩刑二年之宣告，但早已緩刑期滿，其刑之宣告失其效
    力，未再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可憑，經此偵審教訓，應知警惕諒
    無再犯之虞，故本院認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑三年，以勵自新。再本院復為消弭被害人疑慮
    ，並期被告能遵守約定按期給付，免僥倖之徒利用分期之利
    ，蒙騙被害人諒解，並得法院寬判，於給付數期款後即不再
    履行，而予被害人二度之傷害，故經被害人丙○○○同意，
    依現行刑法第七十四條第二項第三款之規定，命被告自九十
    七年九月五日起至九十九年三月五日止分十九期，於每月五
    日給付一萬元，至清償完畢止，如有一期未履行，視為全部
    到期。此部分依同法第四項規定得為民事強制執行名義，又
    依同法第七十五條之一第一項第四款規定，受緩刑之宣告而
    違反上開本院所定負擔情節重大，足認緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明。
六、末查，被告犯罪雖在九十六年四月二十四日以前，然按於九
    十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六
    年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑」，而被告因逃亡，經原審於九十三年九
    月三日通緝，於九十六年八月十日始緝獲，有原審通緝書及
    臺中縣警察局清水分局通緝案件移送書等在卷可稽，自不符
    減刑要件，附此敘明。
據上論結，應依刑事訟訴法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款、第二項第三款，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法 官  黃崑宗
                                      法 官  蔡長林
                                      法 官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
