【裁判字號】    97,聲,981
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄執行中
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束（九十
七年度聲字第七三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人案件，經判處無期徒
    刑確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    （下同）九十七年七月廿四日核准假釋，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十
    六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年     7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
