【裁判字號】    97,再易,17
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再易字第17號
再審聲請人  甲○○○
上列再審聲請人與再審相對人乙○○間債務不履行損害賠償事件
，再審聲請人對於中華民國97年3月6日本院所為確定裁定（97年
度再易字第9號），聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理      由
一、本件再審聲請人係於97年3月10日收受本院97年度再易字第9
    號裁定，而於同年4月7日聲請再審，有該送達證書及民事再
    審狀在卷可稽，尚未逾民事訴訟法第500條第1項所規定30日
    之不變期間，合先敘明。
二、按對確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1
    項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同條第501條
    第1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備之程
    式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法，此於聲請再審，依民
    事訴訟法第507條亦有準用。所謂表明再審理由，係指必須
    敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形，始為相當
    ；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂
    已合法表明再審事由。若未表明再審理由，法院毋庸命其補
    正，得逕行以其聲請為不合法，予以駁回（最高法院60年度
    台抗字第688號、61年度台再字第137號及64年度台聲字第76
    號判例意旨參照）。
三、查本件聲請人對於本院97年度再易字第9號確定裁定聲請再
    審，核其聲請狀內所表明之再審理由，無非提出資料說明侯
    鴻昇79年在法庭陳述有偽及其無債務不履行，等對原確定判
    決（即本院92年度上易字第269號）不服之理由，對於原確
    定裁定究有如何合於同法第496條第1項第1款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上說明，本件聲請再審自非合法，應予
    駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請不合法，爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第二庭   審判長法  官  丁振昌
                                     法  官  吳上康
                                     法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                     書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
