【裁判字號】    97,聲,920
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第920號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於臺灣嘉義地方法院檢察署檢
察官執行之指揮（執行案號：96年度執助二字第401號之1），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：
（一）聲請人於民國（下同）97年3月4日因有兩裁判以上之罪，
      請求檢察官依法向本院聲請定其應執行刑，經本院以97年
      度聲字第542號刑事裁定，應執行有期徒刑5年6月，刑後
      強制工作2年，何以還有96年度執助二字第401號之1執行
      書存在，未行註銷？經嘉義地方法院檢察署執二股於97年
      4 月21日提訊答覆（有嘉義監獄提訊出庭可查），執二股
      書記官發現其作業流程疏失，誤認該96年聲減字第514號
      減刑裁定書，已將現正執行的殘刑合併執行，其實依新修
      正之刑法，殘刑與新判決之徒刑是無法合併，疏失已造成
      ，然卻未求救濟，還惡言相向，至聲請人權益受損，求訴
      無門，爰提出異議。
（二）96年度上訴字第115號刑事判決，即97年度聲字第542號刑
      事裁定第二罪（判處有期徒刑5年6月，刑後強制工作2年
      ）與96年度聲減字第514號所載第三罪（92年度上訴字第
      943號偽造有價證券罪，判處有期徒刑三年六月）案件有
      數罪併罰關係，嘉義地檢署未准數罪併罰，顯有違誤等語
      。
二、本院查：
（一）況按刑法第五十三條所謂『數罪併罰，有二裁判以上者，
      依第五十一條之規定，定其應執行之刑』，係以二裁判以
      上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯為要件，若連續犯
      一罪，雖其行為始於他罪判決確定前，但其行為終了之日
      已在他罪判決確定後者，因該罪與他罪已非裁判確定前所
      犯數罪，自無該條之適用」（最高法院77年度台抗字第30
      5號裁判意旨參照）。經查，聲請人前因偽造有價證券案
      件經本院以92年度上訴字第943號為有罪判決處三年六月
      ，並經最高法院於93年6月10日以93年度台上字第3028號
      判決駁回上訴確定；聲請人另犯偽造有價證券案件經本院
      以96年度上訴字第115號判處有期徒刑5年6月，刑後強制
      工作2年，並經最高法院於97年1月24日以97年度台上字第
      377號判決駁回上訴確定等事實，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽。查聲請人後犯偽造有價證券案件之犯
      罪時間固起始於92年10月5日，然其犯罪完成日為93 年7
      月11日，有本院96年度上訴字第115號判決一份在卷可稽
      。故聲請人後犯偽造有價證券案件之行為終了日（即93年
      7月11日）已在前犯偽造有價證券案件判決確定日（93年6
      月10日）之後，依前開說明，上開兩案並不符合刑法第50
      條之裁判確定前犯數罪之要件，是無法依刑法第53條、第
      51條數罪併罰，併予敘明。
三、綜上所述，本件檢察官執行之指揮並無不當，聲明人為本件
    聲明異議並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
