【裁判字號】    97,裁,3845
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3845號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人高雄縣大社鄉公所間耕地三七五租約事件
，對於中華民國97年5月8日本院97年度裁字第2625號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第2625號裁定聲請再審，經
    核其再審聲請狀所表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序即高雄高等行政法院92年度訴字第1136號判決及本院95
    年度判字第30號判決不服之理由，而對於上開確定裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項所列各款之具體情事，則
    未據敘明，依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請
    再審，必須其對最近一次之裁判具有再審理由，本院始得進
    而審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，本件聲
    請人對本院上開確定裁定所為再審之聲請既不合法，從而其
    請求廢棄本院前開確定判決，本院即無從審究，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
