【裁判字號】    97,裁,3823
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3823號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局間建築法事件，對於中
華民國97年4月10日本院97年度裁字第2258號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。次按行政訴訟之當事人，對
    於本院所為裁定，聲請再審，經駁回後，不得復以同一原因
    事實，對駁回再審聲請之裁定，更行聲請再審，本院46年裁
    字第41號著有判例。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第2258號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，略以：本件不適用臺北市土地使用分區管制規則
    第2條第11款之規定，具體情事業經聲請人指述甚詳，原審
    判決認應適用該款規定，其所適用之法規即與本案應適用之
    現行法規相違背，即屬行政訴訟法第273條第1項第1款判決
    不適用法規，聲請人據此依同法第283條準用同法第273條第
    1項第1款規定聲請再審，洵屬有據。原裁定認聲請人未具體
    指明究有如何合於同法第273條第1項第1款規定之具體情事
    ，所為裁定即屬同法第273條第1項第1款所稱適用法規顯有
    錯誤，聲請人自得聲請再審云云。經查，聲請人主張本件不
    適用臺北市土地使用分區管制規則第2條第11款之規定乙節
    ，業經臺北高等行政法院94年度訴字第72號判決理由論述甚
    詳，聲請人不服該判決，提起上訴，復經本院96年度裁字第
    2955號裁定駁回其上訴。聲請人之上開理由，無非係以同一
    原因事實，對本院駁回其再審聲請之原裁定，更行聲請再審
    ，且其對於原裁定係以其前次聲請再審為不合法而予駁回，
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款情形之具體情
    事，亦未敘明，依上開規定及說明，其聲請再審自不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
