【裁判字號】    97,裁,3855
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    鄰長之聘任
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3855號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等3相對人間鄰長之聘任事件，對
於中華民國97年11月8日本院96年度裁字第2527號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第2527號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第2款（聲請人誤繕為行政訴
    訟法第243條第2項第6款）再審事由，對之聲請再審。經核
    其聲請狀內容，除載明上揭法條外，僅泛言前程序各審判長
    未調閱本件辦理解聘函文稿等文件以明事實真相，逕予裁定
    駁回聲請人之訴，違反行政程序法第1條、第5條及第9條之
    規定，並侵害憲法保障人民工作權及訴訟權之權益云云，而
    就原裁定認其未表明所主張再審事由之具體情事，以其再審
    聲請不合法予以駁回，究有如何合於法定再審事由之具體情
    事，則未據敘明，而僅泛引行政訴訟法第273條第1項第2款
    規定，依上揭說明，難謂已合法表明再審理由，故其再審聲
    請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
