【裁判字號】    97,裁,3866
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3866號
抗  告  人  立成實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國96年10月25日臺北高等行政法院96年度再
字第94號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人前因營利事業所得稅事件提起行
    政訴訟，經臺北高等行政法院95年度訴字第1358號裁定認為
    起訴不合法而駁回，抗告人提起抗告，經本院96年度裁字第
    1931裁定認為無理由駁回。抗告人猶表不服，聲請再審，僅
    泛言確定裁定相信相對人一面之詞，實為不當，相對人應負
    其責，依行政訴訟法第273條規定再審等語，並提出民國89
    、90年度營利事業所得稅媒體申報總表、電費通知單等為證
    。然而並未指出確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事，參照前述規定與說明，再審之聲請為不合法，應裁定駁
    回之。
三、抗告意旨略謂：抗告人之媒體申報總表已明確記載聯絡方式
    ，相對人顯有過失，應提出送達地址照片及張貼次數之訴訟
    資料，以判斷相對人是否合法云云，抗告理由仍泛言原確定
    裁定有再審事由，並未指出確定裁定有如何合於法定再審事
    由之具體情事．經核原裁定並無不合，其抗告難認有理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
