【裁判字號】    97,裁,3853
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    新型專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3853號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人經濟部智慧財產局間新型專利申請事件，對
於中華民國96年9月18日臺北高等行政法院96年度再字第11號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、緣抗告人於民國88年5月14日以「防火安全裝置」（下稱系
    爭案）向相對人申請新型專利，經相對人編為第00000000號
    審查，不予專利。抗告人不服，循序提起行政訴訟，經原法
    院92年度訴字第5531號判決駁回，其復向本院提起上訴，經
    本院以95年度判字第1832號判決駁回。嗣抗告人對原法院92
    年度訴字第5531號判決及本院95年度拚第1832號判決，提起
    本件再審之訴，經原法院96年度再字第11號裁定以其再審之
    訴不合法，駁回其再審之訴。抗告人復提起抗告，經核其抗
    告內容，無非重申對於上開本院確定判決、原審前判決、訴
    願決定或原處分不服之理由，並據之請求廢棄原裁定，難認
    有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
