【裁判字號】    97,裁,3851
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3851號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間申請抵繳遺產
稅事件，對於中華民國96年11月8日本院96年度裁字第2507號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第2507號裁定(以下稱原確定
    裁定)聲請再審，惟核其聲請狀上所載內容，係就前訴訟程
    序之裁判加以指摘，對為本件再審對象之原確定裁定有如何
    之再審事由，並未具體表明，自難認其已合法表明再審理由
    ，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  清  光
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
