【裁判字號】    97,裁,3863
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    提供行政資訊
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3863號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺南縣永康地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間提供行政資訊事件，上訴人對於中華民國97年4月
22日高雄高等行政法院96年度訴字第983號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人於民國96年7月10日向被上訴人申請閱覽、抄錄與複
    製有關被上訴人於96年2月13日收件永一字第026200號繼承
    登記申請案相關函文之簽辦與函復等記錄資料，經被上訴人
    審理結果認為該繼承登記申請事件全案上訴人已於96年6月
    23日親自領回，另相關函文亦已分別影印由上訴人領回或函
    復上訴人，至於上訴人96年4月16日異議書係針對臺南縣政
    府96年4月9日府地籍字第0960046230號函提出異議與建議，
    非被上訴人職權所能答覆，乃以96年7月13日所登記字第09
    60005653號函復上訴人不再重覆提供。上訴人復於96年8月6
    日提出檔案應用陳情書，再次向被上訴人申請有關「繼承登
    記案件自受理案件起之全部審理及簽辦記錄與公文等政府資
    訊檔案卷宗資料（包括上訴人針對本繼承登記案件及檔案應
    用申請所提異議書、陳情書及訴願書等所有函文之簽辦記錄
    與函復等全部記錄）之閱覽、抄錄與複製」，被上訴人為免
    有所遺漏，另請上訴人提出補充資料具體指明該等函文送被
    上訴人之日期及相關文號。上訴人於96年8月8日補送補充資
    料書，經被上訴人審查後，以96年8月14日所登記字第09600
    06627號函復上訴人略謂：「．．．本所核准提供相關檔案
    如說明四，若仍有遺漏或錯誤請文到7日內補正相關資料；
    並請於96年8月29日上午9點攜帶身分證及印章，至本所登記
    課辦理並繳納閱覽、抄錄及複製費用．．．。」等語。上訴
    人對上開函文均不服，循序提起本件行政訴訟。案經原審將
    上開二函文及訴願決定撤銷，惟將上訴人請求「被上訴人應
    准許上訴人檔案應用申請並提供如上訴人全部申請書狀所載
    明之全部檔案記錄資料之閱覽、抄錄與複製，即被上訴人應
    准許並提供上訴人閱覽、抄錄與複製自受理上訴人繼承登記
    案件起之全部審理及簽辦記錄與公文等政府資訊檔案卷宗資
    料，包括各項請示及回復函文（含附件），及辦理該案之書
    函、全案簽辦記錄、展期申請記錄等全部記錄資料；以及被
    上訴人就上訴人針對本繼承登記案件及檔案應用申請所提異
    議書、陳情書及訴願書等所有函文之簽辦記錄與函復等全部
    記錄資料檔案」部分之訴駁回。上訴人不服，就該部分提起
    本件上訴。其雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀
    所載內容，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審
    所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規
    、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開
    規定及說明，應認其上訴為不合法。至被上訴人依原判決意
    旨重為處分，上訴人如仍不服，應另行請求救濟，尚難以被
    上訴人重為處分仍未提供函文之重要附件，上訴人之請求未
    獲滿足與實現等由，作為本案上訴理由，併此指明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
