【裁判字號】    97,裁,3844
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    考銓事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3844號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人銓敘部間考銓事務事件，對於中華民國96
年7月30日本院96年度裁字第1697號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因不服臺北高等行政法院95年7月21日月95年
    度訴字第1387號裁定(下稱原審前裁定)提起抗告，經原審法
    院95年10月3日95年度訴字第1387號裁定以抗告逾期為由，
    駁回抗告。聲請人猶不服，經提起抗告後，本院96年度裁字
    第1697號確定裁定認其抗告無理由，駁回抗告。聲請人復主
    張本院上開確定裁定有行政訴訟法第273條第2項所定事由，
    對之聲請再審。經核其所提行政訴訟再審之訴狀，僅泛引司
    法院院字第2810號(聲請人誤植為院字第281號)解釋、司法
    院釋字第423號、第459號、第546號解釋，並執以指摘原審
    前裁定(聲請人誤植為判決)違法，而對於本院上開確定裁定
    究有如何合於行政訴訟法第273條第2項規定之具體情事，則
    未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、另按「因遲誤上訴或抗告期間而聲請回復原狀者，向為裁判
    之原行政法院為之；……。」行政訴訟法第92條第1項定有
    明文。本件抗告人不服原審前裁定，遲誤抗告期間，依上開
    規定，如有得回復原狀之原因，亦應向原審法院聲請，其向
    本院聲請，本院無從加予審酌，附此敘明
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
