【裁判字號】    97,裁,3841
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3841號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國95年1月12日臺
中高等行政法院94年度訴更一字第28號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件被上訴人以上訴人未依規定辦理營業登記，擅於民國82
    年至85年間，承包孝蓉營造有限公司（下稱孝蓉公司）及正
    宏土木包工業得標之阿罩霧第一–四圳改善工程、菸類試驗
    所殘障設施改善工程、烏溪大堀坑護岸工程、臺灣省農田水
    利會頭社水庫右岸護坡緊急改善工程、霧峰圳（省議會後）
    改善工程等5件工程，逃漏銷售額新臺幣（下同）28,138,91
    9元（含稅），營業稅額1,339,949元；又購進貨物13,678,5
    18元（未含稅），未依法取得憑證，經法務部調查局南投縣
    調查站（下稱南投縣調查站）查獲，乃依裁處時營業稅法第
    51條第1款規定追繳營業稅1,339,949元，並按所漏稅額處以
    3倍罰鍰計4,019,800元（計至百元止），另依稅捐稽徵法第
    44條規定就未依規定取得憑證之總額處5%罰鍰計683,925元
    。上訴人不服申經復查結果，將依稅捐稽徵法第44條處行為
    罰之部分撤銷，其餘維持原核定。上訴人循序訴經財政部再
    訴願決定撤銷訴願決定及原處分。嗣經被上訴人重行復查決
    定，准予追減烏溪大堀坑護岸工程溢計之工程款204,840元
    ，重行核定逃漏銷售額27,934,079元（含稅），應補徵營業
    稅1,330,194元，及處罰鍰3,990,500元。上訴人仍不服，復
    循序提起行政訴訟，為原審法院92年度訴字第557號判決駁
    回，上訴人提起上訴，經本院94年度判字第987號判決廢棄
    該判決，發回原審法院更審。經原審法院94年度訴更一字第
    28號判決（下稱原判決）駁回上訴人之訴。
三、上訴人對於原判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其
    上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，所論
    斷：上訴人未依規定辦理營業登記，擅自於82年至85年間，
    承包孝蓉公司及正宏土木包工業得標系爭工程，逃漏銷售額
    27,934,079元（含稅），營業稅額1,330,194元。孝蓉公司
    及正宏土木包工業係將得標之工程以得標價金之9成轉包與
    各下包人員承作，該下包人員須獨立完成各該工程，自行負
    責工程盈虧，並拿回發票、收據等指摘其為不當，並就原審
    已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛
    盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政
    訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何
    違背法令巳有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴
    為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
