【裁判字號】    97,裁,3833
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3833號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國97年4月29日本院97年度裁字第2515號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2515號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲
    請再審，核其狀陳各節無非對原審判決實體上所為裁判主張
    有如何再審之事由，然對其所再審之原裁定係以聲請人未具
    體表明再審事由而不合法，駁回其聲請，究有如何合於法定
    再審事由之具體情事，並無一語指及，則其泛引行政訴訟法
    第273條第1項第1款規定聲請再審，揆諸首揭說明，再審之
    聲請即於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
