【裁判字號】    97,裁,3835
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3835號
聲  請  人  永川窯業股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                          營區.
上列聲請人因與相對人高雄縣政府地方稅務局間地價稅事件，對
於中華民國97年4月29日本院97年度裁字第2464號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第2464號確定裁定（下稱原裁
    定）依行政訴訟法第283條規定聲請再審，經核其聲請狀內
    表明之再審理由，係以本院95年度判字第1815號確定判決，
    有行政訴訟法第273條第1項第1款、第9款、第14款所定事由
    ，並說明其對於該確定裁判不服之理由，惟對於原裁定究有
    如何合於法定再審事由之具體情事，並無一語指及，揆諸首
    揭說明，自難謂已合法表明再審事由，本件再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
