【裁判字號】    97,裁,3868
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3868號
聲  請  人  黃鎗湖即吉天貿易行
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物產地事
件，對於中華民國97年4月24日本院97年度裁字第2369號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院96年度裁字第3908號裁
    定後，聲請人聲請再審，經本院裁定駁回在案。茲聲請人復
    對本院97年度裁字第2369號裁定聲請再審，核其狀述理由，
    無非謂：相對人處分違反行政程序法第6、8、9、10條，合
    於行政訴訟法第273條第1項第13、14款情形等語。惟查上開
    理由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不
    採。聲請人復以同一原因事實對於本院上開裁定，聲請再審
    ，依首開判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
