【裁判字號】    97,裁,3838
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    有關二二八事件處理及補償條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3838號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人二二八事件紀念基金會間有關二
二八事件處理及補償條例事件，對於中華民國97年4月24日本院
97年度裁字第2368號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人既以本院97年度裁字第2368號裁定作為再審對象
    ，而聲請本件再審。但觀之其聲請再審書狀之記載內容，均
    係論述「其在實體法上符合請求賠償要件，應給予賠償」等
    情，而未針對本案上開確定裁定本身，有何符合行政訴訟法
    第273條之再審事由，為具體表明。揆諸首揭規定，其本件
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  小  康
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
