【裁判字號】    97,裁,3875
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3875號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部間退休事件，對於中華民國96年6
月7日本院96年度裁字第1201號裁定，聲請再審，本院裁定如下
︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。
二、本件聲請人因退休事件，不服本院民國（下同）96年度裁字
    第1201號裁定（下稱原確定裁定），聲請再審。經查原確定
    裁定係於96年6月15日送達聲請人，有卷附送達證書足據，
    再審之不變期間自裁定送達之翌日起，因聲請人在本院所在
    地（臺北市）住居，毋庸扣除在途期間，原應算至96年7月
    15日止，即告屆滿，惟因該日為星期日，依法以次日即同年
    月16日（星期一）代之。聲請人遲至96年12月11日始聲請再
    審，顯已逾期，依上開規定及說明，其再審聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
