【裁判字號】    97,裁,3834
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3834號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間年資事件，對於中華民國97年5
月19日本院97年度裁字第2755號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴
    訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審理由，所提再審之訴，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第2755號確定裁定（下稱原
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人曾任軍職，於47
    年10月31日以上尉階級離職，嗣轉任公務人員，聲請人雖係
    921受災戶全倒居民，有關年資之證明文件業已遺失致無法
    提供，然因所遺之總統任官令暨陸海空軍官籍可資證明其年
    資，故聲請人軍職年資9年6個月6日與公務人員年資18年11
    個月應合併計算云云為由，經核其聲請狀內表明之再審理由
    ，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於
    原裁定究有何合於法定再審事由之具體情事，並無一語指及
    ，揆諸首揭說明，自難謂已合法表明再審事由，本件再審之
    聲請既不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
