【裁判字號】    97,裁,3854
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3854號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間聲請保全證據事件，對於中華民
國97年3月27日本院97年度裁字第1993號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服，故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。又按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須
    原裁定有行政訴訟法第273條之情形者，始得為之，此觀同
    法第283條之規定自明。本件聲請人係依行政訴訟法第273條
    第1項第1款規定聲請再審，惟該款規定「適用法規顯有錯誤
    者」，係指原裁定所適用之法規與該案應適用之現行法規相
    違背或與解釋、判例有所牴觸者而言。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第1993號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，聲請意旨略謂：相對人公告其教授證書作廢有關
    之實體事項爭議，原裁定未明又未查明行為發生時之適當
    且有效存在之具體明確法律或法規命令名稱、條款與條文內
    容為何，顯然欠缺有效存在且具體明確之相關事證及法律依
    據，有不適用法規、逾越權限或濫用權力。又原裁定僅泛言
    再審狀「具體事證尚未提出」即可「枉法審判」嗎？況聲請
    人提出有效存在之具體明確事證皆為相對人及其附屬機關具
    法定效力之公文書，事證非常具體明確。原裁定顯有違誤，
    爰請廢棄原裁定等語。本院經核其聲請再審狀所載，關於據
    行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」規定
    為主張部分，無非係就該事件之實體爭議事項為指摘，聲請
    人謂其已具體表明原審判決不適用法規或法規適用不當情事
    ，核屬其一己之歧異見解，依上開所述，尚與行政訴訟法第
    273條第1項第1款規定之適用法規顯有錯誤之再審事由有間
    。故聲請人據以主張原確定裁定有適用法規顯有錯誤情事為
    本件再審之聲請，為顯無再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為無理由。依行政訴訟法第283
    條、第278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
