【裁判字號】    97,裁,3847
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3847號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國96年10月16日臺北高等行政法院96年度再字第88號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：本件抗告人前因營業稅事件提起行政訴訟，經原
    審法院93年度訴字第2776號判決駁回，抗告人提起上訴，經
    本院96年度判字第1310號判決駁回。抗告人以確定判決有再
    審事由，待找資料說明理由等情，提起再審之訴。經核並未
    指出確定判決有如何合於行政訴訟法第273條及第274條所定
    再審事由之具體情事，顯未表明再審理由，其再審之訴為不
    合法，應裁定駁回之。
三、本件抗告意旨略謂：抗告人雖未具營造廠牌照，惟已依營業
    稅法規定由借牌公司大直營造有限公司之名義繳納營業稅，
    並未有漏稅漏報之情形，抗告人為信守與大直營造股份有限
    公司間之承諾，未於審理時坦言借牌之實情，致原審法院無
    法據此審理，今抗告人已願坦承借牌一事，並依該項理由抗
    告，請求將上開確定判決及原裁定予以廢棄，並為有利抗告
    人之裁判。另請求傳訊當時任職於大直營造股份有限公司之
    會計人員張春蘭，以證明相關實情等語。
四、本院按：再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據，為行政訴訟法第277條第1項第4款
    所明定。所謂表明再審理由，必須指明確定終局判決有如何
    合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相
    當，倘未表明再審事由之具體情事而提起再審之訴，即屬不
    合法。抗告人於原審並未指出上開確定判決有如何之再審事
    由，即使依其抗告意旨，亦無上開確定判決有如何之再審事
    由之陳述，原裁定以其提起再審之訴，未表明再審理由，再
    審之訴為不合法，裁定駁回之，於法無不合。本件抗告並無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
