【裁判字號】    97,裁,3831
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    不予續聘
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3831號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  高雄醫學大學
代  表  人  乙○○
上列當事人間不予續聘事件，抗告人對於中華民國96年8月29日
高雄高等行政法院96年度訴字第471號關於將抗告人原起訴聲明
「高雄醫學大學應作續聘之決定」為移送之裁定部分，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
第一審訴訟費用由抗告人負擔。抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告法院認為抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有
    必要，不得命原法院或審判長更為裁定，行政訴訟法第272
    條準用民事訴訟法第492條規定甚明。
二、本件原裁定略以：本件有關相對人對於抗告人應否予以續聘
    之爭議，係屬私法契約爭執，應適用民事訴訟法之規定，由
    民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限，遂依行政訴訟
    法第12條規定將本件移送於臺灣高雄地方法院，固非無見。
    惟查，抗告人於96年7月20日行政訴訟補充狀已將起訴狀訴
    之聲明第2項「高雄醫學大學應作續聘之決定」部分撤回在
    案，有該補充狀附於原審卷可稽，原裁定仍就該部分為移送
    於高雄地方法院之裁定，係屬訴外裁判，原裁定顯有未合，
    應認抗告為有理由，爰將原裁定廢棄。
三、依行政訴訟法第272條、第104條，民事訴訟法第492條、第
    95條、第83條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
