【裁判字號】    97,裁,3879
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3879號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人經濟部等間水利法事件，對於中華民國
97年4月24日本院97年度裁字第2355號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2355號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，係主張臺北高等行政法院95年度
    訴字第1229號判決未適用民法時效取得之規定並牴觸行政程
    序法、強制執行法等法規，且有判決違背法令等適用法規顯
    有錯誤之情形，然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    說明，其聲請自非合法，應予駁回。又本院97年度裁字第23
    55號裁定已指明聲請人不得於再審程序追加相對人，是聲請
    人將經濟部水利署、經濟部水利署第六河川局、丙○○及丁
    ○○等追加列為本件之相對人，此部分自屬於法不合，應併
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
