【裁判字號】    96,訴,4225
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    回饋金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04225號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  吳尚昆  律師
            李怡卿  律師
            張宏任  律師
上列當事人間因回饋金事件，原告不服行政院農業委員會中華民
國96年10月9 日農訴字第0960141252號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。而
    起訴逾越法定期限者，應以裁定駁回，復為行政訴訟法第10
    7 條第1 項第6 款所明定。
二、經查，本件訴願決定書於民國（下同）96年10月15日合法送
    達原告，此有訴願決定書郵務送達證書附訴願卷可稽，故原
    告提起行政訴訟之期間，應自96年10月16日起算，又原告設
    址於臺北市，無在途期間之適用，至96年12月17日（因末日
    為星期六，順延2 日）起訴期間即已屆滿。原告遲至96年12
    月26日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於起訴狀上收
    文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。原告提起本件訴
    訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。另原告之訴既不
    合法，其實體上之主張本院即無從審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  胡方新
                                   法  官  李玉卿
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
