【裁判字號】    97,救,39
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00039號
原      告  甲○○
代  理  人  高瑩  律師
上列聲請人因與相對人（應為原處分機關內政部，聲請人載為訴
願決定機關行政院）間入出境許可證加簽事件（本院97年度訴字
第1899號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁定准
予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前
項釋明得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之
。行政訴訟法第101條前段及第102條第2項、第3項定有明文。本
件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出財團法人
法律扶助基金會審查表（參本院卷p-09），請求參酌法律扶助法
第62條之規定，以為釋明；經核聲請人為大陸地區人民，在臺並
無相當之財產，堪信為無資力支出訴訟費用者，所請並無不合，
應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   31     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   31     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
