【裁判字號】    96,訴,3795
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03795號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣中和市公所
代  表  人  乙○○(市長)
訴訟代理人  己○○○
            庚○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  丙○○(縣長)
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間因有關交通事務事件，原告不服臺北縣政府中華民
國96年11月8日北府訴決字第0960620263號(案號：00000000號)
訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4 條第1 項規定：「人民因中央或地方機關
    之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴
    願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願三個月不為決定，
    或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向高等行政法
    院提起撤銷訴訟。」此所謂行政處分，依行政程序法第92條
    第1 項及訴願法第3 條3 項規定，係指中央或地方機關就公
    法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生
    法律效果之單方行政行為而言，對於官署與其他機關團體間
    內部所為職務上之表示，人民自不得遽以官署為被告而訴請
    予以撤銷。( 改制前行政法院41年度判字第15號判例參照)
    。
二、本件台北縣中和市○○路241巷(巷寬3.5公尺)，經台北縣政
    府消防局於96年5月3日會同被告台北縣政府交通局、警察局
    中和分局(台北縣警局中和分局)、當地(景福里)里辦公處及
    被告台北縣中和市公所(下稱中和市公所)現場勘查後，作成
    結論：「中和市○○路241 巷：規劃『消防通道』得以當地
    住戶自行管理停車秩序，惟多次接獲該巷住戶陳情巷道停車
    妨礙巷內居民生命財產安全，與會人員決議如下：(一)補繪禁
    停紅線及『消防通道』字樣，以提醒用路人勿隨意停車，致
    影響消防車輛救災動線。(二)上述標線、標誌由公所施作。」
    被告中和市公所依被告台北縣政府96年5 月23日北府消救字
    第0960015453號函檢送上開會勘紀錄意旨，於同年7 月20日
    施作標誌線，並於同年7 月23日以北縣中養字第0960032877
    號函知台北縣警局中和分局略以：「有關本所96年7 月20日
    …繪設『消防通道』及禁停紅線乙案，因當地里民意見不一
    ，請貴分局給予7 天勸導期，7 天後再執行取締拖吊…」等
    語。原告不服被告中和市公所前開函，而提起本件行政訴訟
    ，請求撤銷訴願決定及原處分( 即被告中和市公所前開函)
    。
三、惟查，被告中和市公所依上級機關即被告台北縣政府前開96
    年5月23日函之會勘紀錄意旨，於96年7月20日在台北縣中和
    市○○路241 巷劃設禁停紅線及消防通道標誌、標線，係屬
    事實行為，並非行政處分；而被告中和市公所基於辦理中和
    市交通及公共安全等自治事項之法定職權，以前開函請被告
    台北縣警局中和分局就佔用消防通道暨紅線區之車輛，暫緩
    拖吊取締之執行，係屬被告中和市公所與台北縣警局中和分
    局間內部所為職務上之表示，並非對人民所為之行政處分，
    原告對之提起訴願，即非法之所許，訴願決定不予受理，並
    無不合，原告以被告中和市公所係依上級機關台北縣政府之
    指示施作標線為由，併以中和市公所及台北縣政府為被告，
    起訴請求撤銷訴願決定及被告中和市公所前開函，難謂為合
    法，自應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   31     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
