【裁判字號】    96,訴,2568
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    調任
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02568號
原      告  甲○○
被      告  法務部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因調任事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會
中華民國96年5 月8 日96公審決字第0297號復審決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴後，被告代表人變更為乙○○，是新任代表人具狀
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按「公務人員對於服務機關或人事主管機關所為之行政處分
    ，認為違法或顯然不當，致損害其權利或利益者，得依本法
    提起復審。‧‧‧」「人民因中央或地方機關之違法行政處
    分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願
    而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」「原
    告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之
    。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」公務人員
    保障法第25條第1 項、行政訴訟法第4 條第1 項及第107 條
    第1 項第10款定有明文。而此所稱之行政處分，依行政程序
    法第92條第1 項規定，係指行政機關就公法上具體事件所為
    之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行
    政行為。又所謂發生法律效果，須產生法律上權利義務之規
    制作用始足當之。
三、原告現任內政部土地重劃工程局薦任第6 職等至薦任第7 職
    等政風室課員，前參加臺中縣立梧棲國民中學（下稱梧棲國
    中）95年9 月19日委任第5 職等至薦任第7 職等事務組長之
    甄選，並獲錄取。嗣臺中縣政府以95年10月20日府人力字第
    0950290961號函商調原告擔任梧棲國中事務組長，經被告以
    95年10月30日法政字第0950040957號函復，認依相關規定歉
    難同意，並副知內政部土地重劃工程局。原告不服該函，提
    起復審遭決定不受理，遂提起行政訴訟。
四、經查，依公務人員任用法第22條規定：「各機關不得任用其
    他機關人員。如業務需要時，得指名商調之。‧‧‧」同法
    施行細則第21條規定：「本法第22條所稱如業務需要時，得
    指名商調之，指各機關職務出缺，如因業務需要，需任用其
    他機關人員時，應經該機關依公務人員陞遷法規規定辦理後
    ，詳細敘明擬調人員之職稱、姓名及擬任之職務，函商原服
    務機關同意，始得調用。」公務人員陞遷法第5 條規定：「
    各機關職務出缺時‧‧‧應就本機關或他機關具有該職務任
    用資格之人員，本功績原則評定陞遷。‧‧‧如由他機關人
    員陞遷時，應公開甄選。」及行政院人事行政局（89）局力
    字第001613號函關於公務人員商調作業程序規定之說明：「
    ‧‧‧(一)擬任機關擬商調其他機關現職人員時，由擬任機關
    或擬任職缺之任免權責機關逕函當事人原服務機關辦理商調
    ，並由原服務機關依下列程序辦理：‧‧‧2.當事人之任免
    權責非屬原服務機關者，由原服務機關層報任免權責機關核
    復擬任機關，並副知原服務機關；或原服務機關層報任免權
    責機關請示後，由原服務機關依核定結果函復擬任機關。(二)
    當事人原服務機關如函復同意機關，擬任機關或擬任職缺之
    任免權責機關即據以發布當事人新職派令。‧‧‧」可知機
    關因業務需要，擬任用他機關現職人員，依法須為商調，經
    該員原服務機關或任免權責機關之同意，而擬任機關與原服
    務機關或任免權責機關間有關請求商調及是否同意商調之函
    文，僅屬機關間所為協商溝通、意見徵詢作業，並非本於行
    政權之作用，就公法上具體事件所為直接發生法律規制效果
    之單方行政行為，即非行政處分。本件被告95年10月30日法
    政字第0950040957號函，係就臺中縣政府之商調所為同意與
    否之答復，且未副知原告，顯非本於行政權對原告所為直接
    發生法律效果之單方行政行為，其非行政處分，原告自不得
    對之提起復審。復審決定從程序上駁回不予受理，並無不合
    ，原告復提起行政訴訟，自非合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                臺北高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  姜  素  娥
                                法  官  曹  瑞  卿
                                法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
