【裁判字號】    97,簡,2355
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2355號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第25151 號）及移送辦案審理（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
97年度偵字第8296號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（97
年度簡字第607號），改依通常程序審理（97年度易字第616號）
，嗣被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知將自己之金融帳戶存摺及金融卡交予他人使用，
    可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，
    再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪
    ，竟於96年08月間，基於幫助他人犯罪之未必故意，將其所
    有玉山銀行新竹分行0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼
    暨存摺等物交予詐欺集團為詐欺犯行。該詐欺集團於收受存
    摺及提款卡後，即共同意圖為自己不法之所有，於96年08月
    23日下午1 時許，先由一真實姓名年籍之成年女子，透過網
    路聊天與丙○○交談後，佯稱欲與丙○○援交會見，並以測
    試是否為警察人員等語，使丙○○陷於錯誤，而匯款新臺幣
    （下同）19,988元至乙○○上揭帳戶；又另共同意圖為自己
    不法之所有，於96年08月初，先由一真實姓名年籍不詳自稱
    「櫻子」之女子，透過網路聊天與在大陸地區之甲○○交談
    後，托甲○○至香港購買香水，回臺時再交付予「櫻子」，
    甲○○於96年08月24日回臺時與「櫻子」相約在臺北市○○
    ○路○ 段第一銀行門口見面，屆時甲○○依約前往，即有一
    名自稱「櫻子」之乾哥來電佯稱要甲○○操作自動櫃員機以
    確認身分，甲○○因此陷於錯誤依該男子指示操作，因而匯
    款新臺幣6789元至乙○○前述帳戶中，旋即向員警報案而查
    獲上情。
二、證據
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○、被害人丙○○之指訴。
  (三)玉山銀行新竹分行97年1月18日玉山新竹字第08010904號函
    及其所附之存戶交易表及開戶資料、第一銀行自動付款交易
    明細表、被害人丙○○之郵政自動櫃員機交易明細表。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。本件並無任何積極證據證明
    被告乙○○有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助詐
    欺取財罪，依正犯之刑減輕之。又按幫助係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言，故幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫
    助，僅論以「被告幫助…」即可，不應論以「被告幫助共同
    …」（參見臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會刑事
    類第17號），故前述詐欺集團成員共同為本件詐欺犯行，亦
    不論以「幫助共同…」，併此敘明。再被告提供上揭帳戶予
    前述詐騙集團，以幫助該詐欺集團藉此分別詐騙被害人丙○
    ○、甲○○，乃一行為觸犯相同之罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。公訴意旨雖
    未論及被害人丙○○部分，然與已起訴並經論罪部分，有想
    像競合犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院應併
    予審酌。爰審酌被告犯罪之動機、目的，將自己帳戶提供他
    人作非法使用，其為具一般社會生活經驗之人，對於現今社
    會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶供不相識之他人使用，將成
    為犯罪人頭帳戶之可能，非無可知悉，卻仍為前揭犯行，對
    社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困
    難，被害人並因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供
    之帳戶而受有財產損失，被告犯罪造成之危害，然念及被告
    生活狀況、知識程度及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
