【裁判字號】    97,訴,3971
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付印刷費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3971號
原      告  賽萁印刷有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  汪團森律師
被      告  中百股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付印刷費事件，本院於中華民國97年7月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬柒仟壹佰肆拾元，及自民國九十
七年二月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告中百股份有限公司即臺北市中興百貨之經營
    者，其百貨公司抵用卷、廣告文宣、萬聖節卡片等用品之印
    刷品，均由原告賽萁印刷有限公司印製後再依數量計價交易
    ，兩造並約定付款方式為月結60日。依原告銷貨憑證及開立
    發票統計，自民國96年8月30日起至96年11月19日止，被告
    計有貨款新臺幣（下同）99萬2,350元未為給付，惟因原告
    於96年中秋節以上開貨款中之5,210元換取被告禮券，故被
    告實際未支付金額為98萬7,140元。又被告已於97年1月7日
    通知原告，確認上開貨款均未給付無誤，且96年11月份之貨
    款依上開約定，亦於97年1月31日即屆清償期，原告自得請
    求自97年2月1日起算之法定遲延利息，爰依兩造間契約之法
    律關係，請求被告清償等語。並聲明：(一)如主文第1項所示
    ；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告認諾原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。本件被告既認諾原告之請求，自應為被告敗訴之
    判決，亦即原告請求被告給付98萬7,140元及自97年2月1日
    起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
四、次按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389條第1項第1款亦定有明文。本件既本於被
    告認諾所為之判決，自應依職權宣告假執行。至於原告陳明
    願供擔保，請准宣告假執行乙節，應係在促請本院依職權為
    之，併予敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
