【裁判字號】    96,重附民,146
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原          告  新安育樂事業股份有限公司
    代    表    人  乙○○
    被          告  香港商羅便士國際保險公證人股份有限公
                    司
    兼  法定代理人  丙○○
    被          告  甲○○
上列被告等因九十六年度易字第二九七二號偽造文書案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀（如附
    件）所載。
乙、被告方面：被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經刑事判決諭知無罪，依照
    前揭說明，原告之訴，自應予以駁回；其假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官     高心羽
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附件：（刑事附帶民事起訴狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
