【裁判字號】    97,訴,4667
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4667號
原      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院於97年7月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬仟肆佰伍拾元，及其中
新台幣壹佰伍拾陸萬柒仟元部分，自民國九十七年六月十六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。及其中新台幣壹拾陸
萬陸仟肆佰伍拾元部分，自民國九十六年六月十五日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：緣被告係經營龍城活海鮮餐廳生意之負責人，被
    告於民國96年11月起至97年3月間陸續向原告詐購蔬果，貨
    款金額分別為：96年11月份計新台幣（下同）291,700元；
    96年12月份計339,419元；97年1月份計593,719元；97年2月
    份計557,280元；97年3月份計102,241元，以上合計1,884,3
    59元。嗣經原告請求付款，被告除給付96年11月份部分貨款
    145,850元及96年12月份部分貨款171,119元外，其餘1,567,
    390元均未給付，經被告同意減價為1,567,000元後，被告同
    意儘速還款，並由被告簽發同額之8紙本票以為擔保。另被
    告於95年5月間因積欠原告貨款166,435元未清償，曾簽發到
    期日為96年6月15日，面額166,435元之本票1紙以為給付，
    惟前開本票經提示未獲付款。爰依買賣及票據法律關係，分
    別請求被告給付1,567,000元及166,435元等語。並聲明如主
    文所示。
三、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時自
    認者，無庸舉證；又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論期日不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自認，民
    事訴訟法第279條第1項、第280條第1項、第3項分別定有明
    文。經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出與其所述
    相符之應收帳款明細表及本票等件影本為證；而原告之起訴
    狀繕本及本院之言詞辯論通知書均已於相當時期合法送達通
    知被告，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
    答辯以供本院斟酌，視同自認原告主張之事實，固應認原告
    之主張為真實。從而，原告依據買賣及票據法律關係，訴請
    被告清償如主文所示之款項及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
