【裁判字號】    97,聲,2722
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2722號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  財團法人景文科技大學
            院)
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五０七五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物即面額合計新臺幣陸拾萬元之臺北市政府建設公債九十年
度第二期債票（面額新臺幣伍拾萬元壹張、票號：MI000542號，
面額壹拾萬元壹張、票號MJ000648號）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院89年度裁全字第4811號、92年度聲字第1387
    號、96年度聲字第2939號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣60萬元之臺北市政府建設公債九十年度第二期債票為擔
    保物，並以本院96年度存字第5075號提存事件提存在案；茲
    因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院本院89年度裁全字第4811號
    、92年度聲字第1387號、96年度聲字第2939號民事裁定、提
    存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱
    本院96年度存字第5075號卷宗查核明確，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
