【裁判字號】    97,聲,1657
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第二一三三號、第二三三七號），聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十七年度聲沒字第一九七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＡ零點伍顆（驗餘淨重零點壹公克）及Ｍ
ＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳陸公克）均沒收銷燬之，扣案之第
三級毒品愷他命壹包（不含空包裝袋，驗餘淨重零點壹陸公克）
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經臺北市政府警察局中山分局於民國九
    十五年七月二十三日以北市警中分刑字第○九五三四一三二
    九○○號及同年八月二十二日以北市警中分刑字第○九五三
    四八六四三○○號移送之被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年三月
    二十日以九十五年度毒偵字第二一三三號、第二三三七號為
    不起訴處分確定，惟扣案之ＭＤＡ（聲請書誤載為ＭＤＭＡ
    ）半顆（淨重零點一公克）、Ｋ他命一包（淨重零點一六公
    克，聲請書誤載為淨重零點四公克）及ＭＤＭＡ一顆（淨重
    零點二六公克，聲請書上誤載為淨重零點二五公克）經鑑驗
    結果，分別含有第二級毒品ＭＤＡ、愷他命（Ketamine）及
    ＭＤＭＡ成分，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、
    第三款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項及第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。又按毒品危害防制條例
    第十八條第一項僅規定應沒收銷燬查獲之第一、二級毒品，
    及沒入銷燬查獲之第三、四級毒品，前者屬於刑法上之從刑
    ，後者則為行政機關之行政處分，其範圍並未擴及得沒收查
    獲之第三、四級毒品在內，而同條例第十九條規定應沒收供
    犯罪所用之物者，由文義而言，顯未包括作為犯罪客體之毒
    品在內，準此，查獲之第三級毒品，尚難依前開毒品危害防
    制條例規定予以沒收銷燬，惟該毒品本身既不失為違禁物，
    故仍得依刑法第三十八條第一項第一款規定沒收，最高法院
    九十五年度臺上字第九一一號著有判決意旨參照。
三、經查：被告因施用第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ及第三級毒
    品愷他命案件，經本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之
    聲請，於九十五年十一月十三日以九十五年度毒聲字第七七
    二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年三月二十
    日以九十五年度毒偵字第二一三三號、第二三三七號為不起
    訴處分確定，此有上開本院刑事裁定及該不起訴處分書各一
    份在卷可參。又被告分別於九十五年七月二十三日凌晨五時
    五十分許，在臺北市中山區○○○路與德惠街口處為警查獲
    時扣案之紫色藥錠半顆（毛重零點一三公克，取樣零點零三
    公克化驗，驗餘淨重零點一公克）及白色粉末一包（不含空
    包裝袋，淨重零點一七公克，取樣零點零一公克化驗，驗餘
    淨重零點一六公克）；及於九十五年八月二十二日深夜零時
    三十五分許，在臺北市中山區○○○路三九九巷與錦州街口
    處為警查獲時扣案之黃色藥錠一顆（毛重零點二九公克，取
    樣零點零三公克化驗，驗餘淨重零點二六公克），經臺北市
    政府警察局刑事鑑識中心以氣相層析／質譜分析法鑑定結果
    ，鑑驗確分別含有第二級毒品ＭＤＡ、第三級毒品愷他命（
    Ketamine）成分及第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有臺北市政
    府警察局九十五年十月四日北市鑑毒字第五七五號鑑驗通知
    書及臺北市政府警察局九十五年十月二十三日北市鑑毒字第
    五八九號鑑驗通知書各一紙在卷可稽。查ＭＤＡ即亞甲基雙
    氧安非他命、ＭＤＭＡ即亞甲基雙氧甲基安非他命均係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；第三級毒品愷他命（即
    Ketamine）則係屬毒品危害防制條例第二條第二項第三款所
    規定之第三級毒品，亦應沒收之，故聲請人之聲請經核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
