【裁判字號】    97,訴,4134
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4134號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾萬貳仟佰貳拾柒元，及其中新台幣
貳拾玖萬柒仟陸佰陸拾捌元部分自民國九十五年九月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬捌仟柒佰陸拾玖元，及自民國九
十五年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十五年七月二十五日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬玖仟壹佰柒拾陸元，及自民國九
十五年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計
算之利息，並自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟柒佰柒拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、個人信貸借據暨約定
    書第十二條、及現金卡約定書第十一條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有信用卡約定條款、個人信貸借據暨約定書
    、現金卡約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年11月11日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別
    VISA，被告迄至95年9月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）302,327元未給付，其中297,668元為消費款，4,659元為
    循環利息，被告依約應給付自最後繳款截止日95年9月23日
    之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算之利息。
  (二)被告另於94年6月23日向原告借款750,000元，借款期間自94
    年6月23日起至101年6月23日止，利息按年息9.99﹪固定利
    率計算，分84期按期定額平均攤還本息，若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自95年6
    月23日起即未依約清償本息，依個人信貸借據暨約定書第五
    條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。計尚有678,769元本金、利息及違約金餘款未清償。
  (三)被告又於92年6月3日向原告申請現金卡借款，借款額度為
    300,000元，約定借款期間為一年，自92年6月3日起至93年6
    月3日止，每次期滿前經原書面同意，得繼續延長一年，不
    另行換約，其後亦同，期限因此至96年6月3日止。又本約期
    限屆滿未延長時，被告應立即如數清償，利息則按年息
    14.25﹪固定利率計算，並於借款期間內不再調整，每月結
    息一次同時滾入原本，若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20﹪計付違約金。詎被告自95年6月22日起即未依約
    清償本息，依現金卡約定書第四條第一項第一款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益，計尚有299,176元本
    金、利息及違約金餘款未清償。
  (四)上述借款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依信用卡使用
    契約、消費借貸及現金卡使用契約之法律關係，起訴請求被
    告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、申請書、現金卡約定書、借據暨約定書
    、個人信貸申請書暨約定書、個人信貸借據暨約定書、客戶
    消費明細表、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶主檔查詢為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸及現金卡使用契約
    之法律關係，請求被告給付消費記帳款及借款如主文第一、
    二、三項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為13,771元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官 張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
