【裁判字號】    97,重訴,626
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第626號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司（原中國農民銀行
            股份有限公司）
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰玖拾柒萬壹仟玖佰肆拾元，及自民
國九十五年六月五日起至清償日止，按年息百分之五點六五計算
之利息，及自民國九十五年七月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌萬零貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告原法定代理人為乙○○，訴訟中變更為劉燈城，
    並具狀聲明承受訴訟，應予准許。
（二）依兩造借據之約定書第14條約定，雙方合意以履行地之法
      院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被
      告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
      各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國95年2月7日向原告申貸綜合性貸款（透支）額
      度新台幣（下同）800萬元，約定分2年共24期清償，借款
      利率依定儲利率加碼年息2.5％機動計息，嗣後隨定儲指
      數利率變動而調整，如未按期攤還本息時，除喪失期限利
      益外，視同全部到期，其逾期在6個月以內者，按上開利
      率10％，其逾期在6個月以上者，超過6個月部份，按上開
      利率20％計算之違約金，詎被告自95年6月5日起，即未按
      約定條件分期攤還，屆期仍未清償，尚積欠本金7,971,94
      3元，及自95年6月5日起至清償日止之利息，自95年7月6
      日起至清償日止之違約金未受償，並聲明：被告應給付原
      告7,971,943元，及自95年6月5日起至清償日止，按年息
      5.65％計算之利息，及自95年7月6日起至清償日止，其逾
      期在6個月以內者，按上開利率10％，其逾期在6個月以上
      部份，按上開利率20％計算之違約金。
（二）原告中國農民銀行股份有限公司業於95年5月1日與合作金
      庫銀行股份有限公司公司完成合併，合併後中國農民銀行
      為消滅銀行，合作金庫銀行為存續銀行，且更名為「合作
      金庫商業銀行股份有限公司」，依法承受法律上權利義務
      ，特檢附行政院金融監督管理委員會95年1月19日金管銀
      (二)字第09585003780號函影本供參。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、分戶交易
    明細表等影本為證，而被告已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，本院審酌
    上開證物，認原告之主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、
    利息、違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
