【裁判字號】    97,訴,2988
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2988號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鉅寶醫療器材股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告鉅寶醫療器材股份有限公司應給付原告新臺幣柒拾陸萬元，
及自民國九十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告鉅寶醫療器材股份有限公司負擔二分之一，餘由
原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之合作經營合約書（下稱系爭合約書）第5 條
  第5 項規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權
  。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊於民國95年4月9日與訴外人全新奈米股份有限公司（下稱
    全新奈米公司）及鉅寶醫療器材股份有限公司籌備處（現已
    登記設立為被告鉅寶醫療器材股份有限公司，下稱鉅寶公司
    ）合作經營醫療診所，並由被告丙○○代表鉅寶公司籌備處
    與伊及全新奈米公司簽訂系爭合約書。系爭合約書第3條第2
    項約定：「乙方若再未能於95年第4 季（10月）前完成尊爵
    精緻大型聯合診所第一家旗艦總部正式開幕營業，乙方需立
    即無條件退還丙方（即原告）所有投資金額」。
  (二)伊於簽約後陸續繳付新台幣（下同）760,000 元投資該診所
    ，惟被告丙○○、鉅寶公司並未依約履行合作事項，遲至96
    年7月4日始取得診所之設立許可，並於同年7 月14日方開幕
    。丙○○及鉅寶公司既未於95年第4 季（10月）前，完成尊
    爵精緻大型聯合診所之正式開幕營業，依系爭合約書第3 條
    第2項之約定，彼等即應退還伊所投資之760,000元，爰依兩
    造之契約關係，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.被告應給付原告760,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
      至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)原告主張其於95年4月9日與全新奈米公司等人簽訂系爭合約
    書，並陸續交付投資款760,000 元等事實，業據提出系爭合
    約書及匯款單為證，均堪信實。按系爭合約書明載：「因甲
    方（即全新奈米公司）發起並交由甲方板橋分公司專業經理
    人丙○○女士（乙方）計劃斥資新台幣壹億貳仟萬元於台北
    市籌備成立尊爵精緻大型醫療聯合診所，基於共同理念及經
    營需求，乙方誠意邀請丙方為此診所旗艦總部之合作經營者
    ，並同時秉誠信合作原則訂定下列各項條款並共同遵守之」
    等語，可知原告簽訂系爭合約書之目的，乃在參與尊爵精緻
    醫療聯合診所之經營，且此醫療聯合診所之設立，係由全新
    奈米公司發起，交由該公司之專業經理人丙○○負責規劃。
  (二)而系爭合約書於首頁及末頁立合約人欄所載乙方，分別記載
    為「丙○○女士」及「鉅寶醫療器材股份有限公司籌備處負
    責人丙○○女士」，是該合約書所指乙方究為何人，非無疑
    義。經查：
    1.系爭合約書第1條第3項明文約定：「乙方亦即將成立鉅寶
      醫療器材股份有限公司，此公司除將代理國內外先進高科
      技健檢及醫療器材外，亦將全權負責此診所總部及其相關
      分所財務規劃管理、整體營運策略及全方位經營管理」，
      可知原告所欲參與經營之尊爵醫療聯合診所，係以即將成
      立之鉅寶公司為經營者。而系爭合約書之主要內容，係針
      對原告參與尊爵醫療聯合診所之經營後，對該該診所之獲
      利如何分配所設規範，此觀系爭合約書之內容即明，是此
      合約書之內容，應對尊爵醫療聯合診所之經營者即鉅寶公
      司，而非丙○○個人有拘束力，方可達其規範目的。由是
      以觀，系爭合約書所指乙方，應為鉅寶公司籌備處，而非
      丙○○。
    2.況原告亦陳稱：「合約書的乙方是指鉅寶公司籌備處」等
      語（見本院97年5 月12日言詞辯論筆錄），益證原告簽訂
      系爭合約書之真意，係以鉅寶公司籌備處為契約當事人，
      丙○○係以該籌備處負責人之身份簽署系爭合約書，丙○
      ○既非此合作經營契約之當事人，則系爭合約書之內容，
      對丙○○個人即無拘束力。
    3.又鉅寶公司業於95年9 月11日經主管機關核准設立，有公
      司登記資料查詢表足憑。依同一體說之見解，設立中公司
      與成立後之公司屬於同一體，因此設立中公司之法律關係
      即係成立後公司之法律關係。申言之，發起人以設立中公
      司之執行及代表機關所為有關設立之必要行為，其法律效
      果，於公司成立時，當然歸屬於公司（最高法院86年台上
      字第2404號判決意旨參照）。鉅寶公司既已完成設立登記
      ，揆諸前開說明，其即取代鉅寶公司籌備處成為系爭合約
      書所指乙方。
  (三)按系爭合約書第3條第2項約定：「乙方若再未能於95年第4
    季（10月）前完成尊爵精緻大型聯合診所第一家旗艦總部正
    式開幕營業，乙方需立即無條件退還丙方所有投資金額」。
    查尊爵聯合診所係遲至96年7月4日方取得設立許可，並於同
    年月14日舉辦開幕儀式，有行政院衛生署查詢資料及開幕酒
    會請柬附卷可參，足證該診所並未依約於95年10月前正式營
    業，原告自有權依前開約定，請求鉅寶公司退還其所交付之
    投資款項。原告雖主張丙○○應與鉅寶公司共同返還前開款
    項云云，然丙○○並非此合作經營契約之當事人，如前述，
    其自無返還原告投資款項之義務，原告此部分主張，難認有
    理，併予指明。
  (四)綜上所述，原告依系爭合約書第3條第2項約定，請求鉅寶公
    司給付760,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年6月4日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許；至其請求丙○○與鉅寶公司共同給付前開
    款項部分，則無理由，應予駁回。
  (五)原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，就其勝訴部分，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，併予准許之；至原告敗訴部分
    ，其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
