【裁判字號】    97,全聲,616
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第616號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。該等所謂「命假扣押之法院」即係指為
    假扣押裁定之法院。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項定有明文。
二、查本件債權人為保全對於債務人債權請求之強制執行，係聲
    請台灣高雄地方法院准予假扣押，有本院受託執行相關卷宗
    附卷可憑，是本院就此並無管轄權，應將之移轉予有管轄權
    之台灣高雄地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
