【裁判字號】    97,訴,4601
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4601號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬零肆佰拾肆元，及其中新台幣
肆拾捌萬肆仟零拾壹元部分自民國九十四年十二月四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬元，及自民國九十四年八月三十日起
至清償日止，按年息百分之十五點八八計算之利息，並自民國九
十四年十月一日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違
約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、現金卡貸款約定書第
    十一條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款、現金卡貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告前向原告請領信用卡使用，依約被告即得於特約商店記
    帳消費，卡號為0000000000000000，卡別VISA，被告迄至民
    國94年12月3日止累計消費記帳新台幣（下同）490,434元未
    給付，其中484,031元為消費款，其餘4,403元為循環利息、
    2,000元為其他費用，被告依約應給付自最後繳款截止日94
    年12月3日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算之利息。
  (二)被告另於93年10月29日向原告申請現金卡借款，約定借款額
    度為70,000元，約定借款期間為一年，自93年10月29日起至
    94年10月29日止循環動用，每次期滿前經原書面同意，得繼
    續延長一年，不另行換約，其後亦同，期限因此至96年10月
    29日止。又本約期限屆滿未延長時，被告應立即如數清償，
    利息則自貸放日起前2個月不計息，並自第3個月起按每日借
    款餘額依年息15.88﹪固定利率計算，並於一年內不再調整
    ，每月結息一次同時滾入原本，若未按期清償者，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自94年8月29日起
    即未依約清償本息，依現金卡貸款約定書第四條第一項第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，計尚有
    70,000元本金、利息及違約金餘款未清償。
  (三)上述借款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依信用卡使用
    契約、現金卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還消費
    記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、現金卡申請書、現金卡貸款契約書、現
    金卡暨貸放款連結帳戶約定書、放款帳戶還款交易明細、客
    戶消費明細表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約請求被告給
    付借款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,170元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
