【裁判字號】    97,聲,2491
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2491號
聲  請  人  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  尚揚營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十五年度存字第一三八七號提存事件聲請人
所提存之華南商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單面額新台幣
壹拾萬元（號碼HN09185、HN09186、HN09187、HN09188）肆張，
合計新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第5748號假扣押裁定，曾提供華南
    商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單面額新台幣10萬元（
    號碼HN09185、HN09186、HN09187、HN09188）四張，合計新
    台幣40萬元為擔保金，並以台灣士林地方法院95年度存字第
    1387號提存事件提存在案。茲因上開給付貨款事件，雙方對
    於爭執之貨款達成和解，相對人並同意聲請人取回擔保金，
    爰聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人之上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    調解筆錄等件為證，復經本院調閱相關案卷核閱屬實，從而
    聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
