【裁判字號】    97,聲,1811
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1811號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經法院先後判處如附表編號一至
三所示之刑（附表編號二之犯罪日期更正為「民國九十六年十月
二十五日」；編號二之偵查機關年度案號更正為「臺灣士林地方
法院檢察署九十六年度偵字第一四四二六號、第一三五三０號、
第一四七七一號、第一四八七０號」，原聲請書誤載部份，均更
正詳如附件所示），其中受刑人所犯編號二、三二罪雖得易科罰
金，但因與不得易科之前開一之罪合併處罰之結果，本院於定執
行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於判決送達後5 日內，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
附表：如附件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
