【裁判字號】    97,簡,2537
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4436號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「Fucking you 」應更正為「Fuck you」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件所示）。
二、核被告乙○○、甲○○各自辱罵執行巡邏勤務之員警侯宏哲
    ，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪。又被告甲○○另
    行起意，推打、腳踹執行巡邏勤務之員警侯宏哲、蘇傳舜並
    拍打侯宏哲安全帽護目鏡等行為，則犯刑法第135 條第1 項
    之對於執行職務公務員施以強暴罪。被告甲○○雖對於員警
    侯宏哲、蘇傳舜2 人為強暴行為，惟侵害單一國家法益，核
    屬單純一罪。被告甲○○先後犯侮辱公務員、對於執行職務
    公務員施以強暴2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌：(一)被告乙○○、甲○○因飲酒導致情緒控制力降
    低，竟為前揭妨害公務行為，態度惡劣，此觀諸勘驗筆錄甚
    明（見偵查卷第53至58頁），對於員警職務之執行，損害非
    輕；(二)被告2 人嗣於97年4 月18日偵訊時，雖坦承前揭犯行
    ，但仍藉詞酒醉、無意識云云（見偵查卷第51頁），亦未向
    員警道歉，難認已有悔意；(三)惟被告2 人前無犯罪紀錄，有
    本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚可等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分定
    應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第135 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
