【裁判字號】    97,訴,968
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第968號
原      告  丁○○
            乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  甲○○    住台北市○○路○段7巷8號4樓
原      告  壬○○戊○○之繼.
原      告  蔡佳容戊○○之繼.
兼上列二人
訴訟代理人  己○○戊○○之繼.
原      告  丙○○    住台北縣汐止市○○街46號1樓
被      告  辛○○    住台北縣永康街37巷6-3號4樓
            子○○    住台北縣永康街37巷6-3號4樓
            癸○○    住台北縣永康街37巷6-3號4樓
上列當事人間請求清償債務事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加被告辛○○、子○○、癸○○部分之訴駁回。
追加訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：（1）被告同意者。（2）請求
    之基礎事實同一者。（3）擴張或減縮應受判決事項之聲明
    者。（4）因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。（5）
    該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之
    人為當事人者。（6）訴訟進行中，於某法律關係之成立與
    否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確
    定其法律關係之判決者。（7）不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者。民事訴訟法第255條第1項定有明文。
二、查本件據原告準備書狀所載，係主張被告庚○○代位提存擔
    保金，其受有損害，聲明請求被告庚○○應將假扣押提存之
    56萬元償還付給原告；嗣原告追加被告辛○○、子○○、蔡
    璧欣，於聲請狀記載：「.... 二、本狀將收取工料款未建
    亦未還款之辛○○列為被告，及將辛○○之妻子○○（鈞院
    民事裁定假扣押坐落台北市○○區○○街37巷6-3號4樓之房
    地所有權人）列為被告。三、將購買裁定假扣押房地出面之
    癸○○君列為被告，俾聯接嗣後以庚○○名登記.... 」等
    語，惟查，追加被告辛○○、子○○、癸○○並非系爭假扣
    押擔保金56萬元之提存人，是追加被告部份之基礎事實與原
    訴已不相同；且被告庚○○亦不同意原告之追加（見本院97
    年5月6日言詞辯論筆錄），此外，原告亦謂陳明本件有何符
    合民事訴訟法第255條第1項但書各款情事，原告追加之訴自
    不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
