【裁判字號】    97,聲,2782
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2782號
聲  請  人    勝利工業股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    吳志光律師
              李俊瑩律師
              池美佳律師
相  對  人    歆力企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第7863號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）58萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第5083號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人甲○○
    、乙○○達成和解，且聲請人已撤回上開假扣押之強制執行
    程序，並依法於民國97年6月12日以存證信函催告相對人行
    使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定法聲請返還上開擔保金等語，並提出假扣押裁定書、
    提存書、民事撤回假執行聲請狀、存證信函暨掛號回執單等
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅；又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利（最高法院53年度台抗字第279號
    判例及最高法院86年度台抗字第53號判決意旨參照）。
三、經查，本件聲請人已撤回關於相對人甲○○、乙○○部分之
    假扣押強制執行程序，並催告其等行使權利而未行使等情，
    業據聲請人提出民事撤回假執行聲請狀、存證信函暨掛號回
    執單為證，惟本件假扣押事件之受擔保利益人除相對人甲○
    ○、乙○○外，尚包括第三人歆力企業有限公司，而聲請人
    對第三人歆力企業有限公司之假扣押裁定未撤銷且未催告其
    行使權利等情，業經本院依職權調閱本院94年度裁全字第78
    63號、94年度執全字第3461號卷宗核閱無誤，本件提存物之
    受擔保利益人既為甲○○、乙○○及歆力企業有限公司三人
    而不可分，揆諸上開說明，即難認本件已符合民事訴訟法第
    104條第1項第3款「訴訟終結」之要件。此外，本件亦無民
    事訴訟法第104條第1項第1、2款所定情事，是聲請人聲請返
    還提存物，核與上揭要件不符，不應准許，應予駁回。
四、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
