【裁判字號】    97,簡,2920
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2920號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一二一０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（實秤毛重零點玖玖壹
公克、淨重零點柒玖壹公克、取樣零點零零零貳公克、餘重零點
柒玖零捌公克）沒收銷燬之，上開毒品包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，依法不得持有，卻仍於民國九
    十六年九月間自姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子處取
    得第二級毒品甲基安非他命一包（實秤毛重0.991公克、淨
    重0.791公克、取樣0.0002公克、餘重0.7908公克）後，即
    將該毒品放置於自己之皮包內持有之。嗣其於九十七年三月
    十七日晚上九時三十五分許，在臺北市中山區○○○路○段
    105巷21號3樓樓梯間為警盤查時，在犯罪被發覺前，主動取
    出放置於其皮包中之上開甲基安非他命一包，並向有犯罪偵
    查權限之臺北市政府警察局中山分局中山一派出所警員自首
    而接受裁判。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供述明確，
    其遭警查獲時所主動交出之白色透明結晶一包，經送交通部
    民用航空局航空醫務中心檢定之結果，確檢出第二級毒品甲
    基安非他命之成分一節，亦有該中心九十七年四月一日航藥
    鑑字第0971941號毒品鑑定書一紙附卷可稽，則被告前揭自
    白核與事實相符，應屬實在。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。其於犯罪被發覺前，主動取出放置於
    其皮包中之上開甲基安非他命一包，並向有犯罪偵查權限之
    臺北市政府警察局中山分局中山一派出所警員自首而接受裁
    判，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，竟仍持有持有第二級毒
    品甲基安非他命一包，惟所持有之數量不多，且犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命一包（實秤毛重0.99
    1公克、淨重0.791公克、取樣0.0002公克、餘重0.7908公克
    ），為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定沒收銷燬之。至包裝上開第二級毒品之包裝袋一
    個，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰另
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
