【裁判字號】    97,簡,2665
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2665號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2776號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「臺北市中山區○○○路149 之3 號1 樓」
    應補充為「臺北市中山區○○○路149 之3 號1 樓旁防火巷
    內」、「撘蓋」應更正為「搭蓋」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係違反建築法第95條違反規定重建罪。
    惟審酌被告在其商店旁搭建違章建築，佔用防火巷道，對於
    公共安全所生危害非輕；惟被告於案發後自行拆除違建，終
    能坦承犯行，表示願意接受刑罰，已有悔意等一切情狀，量
    處拘役10日，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
 。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
