【裁判字號】    97,交簡,65
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第65號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
43號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年7月7日下午4時8分，於其駕照遭註銷期間
    ，仍駕駛車號ZA-0256 號自小客車，沿臺北市○○區○○街
    由東往西方向行駛，適丁弘培（起訴書誤載為丁宏培）駕駛
    車號K7-7255號 自小客車搭載其妻甲○○同向行駛於前在高
    速公路涵洞下停等紅燈，乙○○明知汽車行駛時，應注意車
    前狀況，且隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又
    無何不能注意之情狀，竟疏未注意丁弘培駕駛自小客車於前
    停等紅燈之車前狀況，自後追撞丁弘培所駕駛之自小客車，
    致使甲○○因此撞擊受有頭部外傷、頸部扭傷之傷害。乙○
    ○於肇事後，在職司犯罪偵查之公務員知悉上開犯罪行為前
    ，未逃避而停留現場等候，並於交通警員據報到場處理時，
    承認為駕駛人而接受裁判。
二、證據
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)證人丁弘培、告訴人甲○○之證述。
  (三)臺北市立聯合醫院仁愛院區醫院96年7月7日診斷證明書1紙
    。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、交通事
    故調查報告表、道路交通事故初步分析研判表、自首情形紀
    錄表、現場照片7張、臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    駕照遭註銷仍駕車，應認無照駕駛，自應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告肇事後，報
    案人並未報明肇事人姓名，於員警到場時，被告在場，並當
    場表承認係肇事者，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可按，其對於未發覺之罪自首而
    接受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依同法第71
    條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告被告之素行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其違反駕駛人注意
    義務之過失程度、告訴人所受傷勢、被告於本院訊問時坦承
    疏失之態度，業已賠償告訴人因本件車禍所生之損害，但因
    告訴人要求與其車損一起解決，致尚未能與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
