【裁判字號】    97,訴,4584
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4584號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬貳仟伍佰貳拾貳元，及自民國
九十一年十一月八日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算
之利息；暨自民國九十一年十一月八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)誠泰商業銀行自民國94年12月31日起，經行政院金融監督管
    理委員會94年11月7日金管銀(六)字第0940028893號函核准與
    臺灣新光商業行銀合併，原告為存續銀行。
  (二)被告丙○○於88年12月30日，邀同被告甲○○為連帶保證人
    ，向原告借貸新台幣（下同）320萬元，約定利息採機動利
    率，按月給付（目前為年息8.75%），另又特約，借款人任
    何一期未依約履行分期攤還時，即喪失分期攤遇之權利，借
    款視為全部到期，並自遲延日起除按約定計付遲延利息外，
    逾期6個月以內，另按約定利率10%，逾期超過6個月者，按
    約定利率20%加付違約金。詎被告丙○○未依約清償，迭經
    催討均無效果。原告乃對被告甲○○前為擔保上開借款之履
    行而設定抵押權予原告之不動產聲請強制執行（
     案號：本院91年度執字第8085號），原告因而受償262萬
     2,557 元。迄今被告丙○○尚欠款項90萬2,522元，及自91
     年11月8日起，以年息8.75%計算之利息、違約金，尚未清
     償。而被告甲○○為連帶保證人，自負有連帶清償責任。
     爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲
     明：如主文第1項所示所示。
三、被告方面：
  (一)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
  (二)被告丙○○對於原告主張之事實不爭執。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據提出原告公
    司變更登記事項卡、借據、本院91年執字第8085號分配表（
    以上皆為影本）等件為證，核屬相符。又被告丙○○對於原
    告主張之事實不爭執。而被告甲○○已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告
    主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 民事第六庭  法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                             書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
