【裁判字號】    97,訴,4565
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4565號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟參佰伍拾伍元，及自民國九
十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之四點五九計算
之利息，暨自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣柒萬貳仟參佰柒拾參元，及自民國九十六
年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之四點五九計算之利
息，暨自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬捌仟捌佰肆拾捌元，及自民
國九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之二點五九
計算之利息，暨自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟伍佰伍拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾貳萬參仟伍佰貳拾伍元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：訴外人林秀玲於94年11月9日邀同被告為連帶保
    證人及保證人，向伊借款3筆共新台幣（下同）6,179,010元
    ，其中135萬元借款部分借款期間自94年11月9日起至114年
    11月9日止，並約定前24期按伊公告之定儲利率指數加碼年
    率2.59％；第25期起按伊公告之定儲利率指數加碼年率3.24
    ％機動計算之利息。其中179,010元借款部分借款期間自94
    年11月9日起至114年11月9日止，並約定按伊公告之定儲利
    率指數加碼年率2.59％機動計算之利息。其中465萬元借款
    部分借款期間自94年11月9日起至114年11月9日止，並約定
    前24期按伊公告之定儲利率指數加碼年率0.59％；第25期起
    按伊公告之定儲利率指數加碼年率1.24％機動計算之利息，
    及均如未依約償還本金或繳納利息時，逾期在6個月以內者
    ，各按前開利率10％；逾期超過6個月者，各按前開利率20
    ％計算之違約金。詎料，林秀玲就前開135萬元借款部分僅
    繳納本息至95年4月9日、179,010元及465萬元借款部分僅繳
    納本息至95年5月9日，其後即未依約繳納本息，依約全部債
    務視為到期，經伊向臺灣板橋地方法院以96年度執字第1665
    號聲請執行林秀玲所有之抵押物後，尚餘如主文第1、2、3
    項所示之本金、利息及違約金未清償，而被告為連帶保證人
    及保證人，自應負連帶清償責任，為此依連帶保證法律關係
    請求被告清償，並聲明：(一)如主文第1、2、3項所示；(二)願
    供擔保請准宣告假執行。另提出借據、保證書、繳息狀況查
    詢單及分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：林秀玲邀同被告為連帶保證人及保證人向伊
      借款，然未依約繳款，而使全部債務視為到期，經伊向臺
      灣板橋地方法院以96年度執字第1665號聲請執行林秀玲所
      有之抵押物後，尚餘如主文第1、2、3項所示之本金、利
      息及違約金未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物
      為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。林秀玲向原告借款未依約清償，經全部視為到期，經
      原告向臺灣板橋地方法院聲請執行林秀玲所有抵押物後尚
      積欠如主文第1、2、3項所示之本金、利息及違約金迄未
      清償，而被告為連帶保證人及一般保證人，已如上述，揆
      上開說明及規定，被告自應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依連帶保證法律關係請求被告給付如主文第1
      、2、3項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
      。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
