【裁判字號】    97,訴,3730
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3730號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零捌佰伍拾伍元，及其中新臺幣
伍拾萬陸仟貳佰柒拾壹元，自民國九十六年十二月四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有小額信用貸
    款契約書第26條約定可憑，是本院自有管轄權。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告於民國97年3月29日概括承受中華商業銀行
    股份有限公司（下稱中華商銀）之資產、負債及營業（不含
    保留資產及保留負債），並已依金融機構合併法第18條規定
    ，自97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經
    濟日報，是中華商銀之權利義務由原告概括承受，並向本院
    聲明承受訴訟。被告係於94年8月29日與中華商銀成立現金
    卡信用貸款契約，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式，於
    新臺幣（下同）61萬元之限度內動撥貸款額度之現金，並應
    於每月繳款截止日繳納每月應還之金額，約定借款動用期間
    自94年8月29日起至95年8月28日止，前三期利息按年息3％
    計息，自第四期起至清償日止則按中華商銀公告之基準利率
    加4.467﹪機動計息，被告應按月攤還本息，若未按期清償
    者，按年息20％計息，每動用乙筆借款並須繳納帳戶管理費
    100元。詎被告至96年12月3日止，尚餘如主文第1項所示之
    本金及利息迄未清償，債務視為全部到期，爰依消費借貸之
    法律關係請求被告清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告曾對支付命令提出異議陳稱：原告並未提出相當對等之
    證明，如歷年交易記錄表、歷年還款明細及本金利息分擔明
    細表等資料供當事人核對，該項債務尚有糾葛等語。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。民
    法第233條第1項亦定有明文。本件原告主張之上開事實，業
    據其提出小額信用貸款契約書、債務人貸還款電腦查詢明細
    各乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯論期日到場爭執
    ，僅提出異議空言本件債務尚有糾葛，復未舉證以實其說，
    其所述顯不足採，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
