【裁判字號】    96,親,103
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度親字第103號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉永培律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院判決如下：
    主    文
確認原告乙○○與被告甲○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    一、訴之聲明：如主文第一項所示。
    二、陳述略稱：
        (一)原告於民國(下同)47年3 月15日生，出生戶籍登記
            「父：洪水源」及「母：丁鄭娥」。嗣因養父即被
            告在生母「洪寶」於94年4 月28日過世後，始告知
            原告生母實係「洪寶」，原告始提起確認與「洪寶
            」間之親子關係存在之訴(本院95年度親字第61號)
            獲得勝訴判決，於95年8 月31日確定，已辦妥生母
            姓名變更戶籍登記在案。
        (二)原告自幼即為被告扶養照顧成人，於告知原告之生
            母係「洪寶」時，即不爭執其實係原告生父而非養
            父。嗣經法務部調查局鑑定結果，亦認被告甲○○
            係原告乙○○生父之可能性機率在99.99%以上，為
            此提起本件確認親子關係之訴等語。
    三、證據：提出戶籍謄本、法務部調查局97年4 月23日調科
              肆字第09700183620號鑑定書等為證。
乙、被告方面：
    一、訴之聲明：同意原告之請求。
    二、陳述略稱：原告乙○○確與被告有親子關係。
    三、證據：引用原告提出之證據。
    理    由
一、本件原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及法務部調查局97
    年5月14日調科肆字第09700183620號鑑定書等為證，被告亦
    就此事實供承屬實，載明筆錄在卷。本件原告主張之事實洵
    堪信為真實，原告乙○○請求確認與被告甲○○間有親子關
    係，為有理由，應予准許。
二、據上論結，本件原告之訴有理由。爰依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
