【裁判字號】    97,訴,3960
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3960號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  奇鷹實業有限公司
兼      上
法定代理人  己○○
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬伍仟捌佰陸拾伍元，及自民國
九十七年六月十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點九七
五計算之利息，並逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
(一)、本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約第21條
    在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
(二)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時之聲明係請求
    被告連帶給付新臺幣（下同）89萬2796元及自民國97年5 月
    12日起至清償日止，按週年利率4.915%計算利息，並逾期在
    6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月者按上開利
    率20% 計算違約金。嗣原告於97年7 月21日言詞辯論期日當
    庭變更聲明為請求被告連帶給付原告70萬5865元，及自97年
    6 月13日起至清償日止，按年息4.975%計算利息，並逾期在
    6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月者按上開利
    率20% 計算違約金，核其事後所為聲明之變更，係減縮應受
    判決事項之聲明，揆諸首揭規定，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告奇鷹實業有限公司（下稱奇鷹公司）於96年
    2 月12日邀同其餘被告己○○、丙○○、乙○○、戊○○為
    連帶保證人，向原告借款200 萬元，約定利息按郵政儲金兩
    年期定儲機動利率加年利率2.25% 計算（現為4.975%），借
    款期間自96年2 月12日起至99年1 月15日止，逾期清償時，
    逾期在六個月以內者按上開利率10% ，逾期超過六個月者則
    按上開利率20% 給付違約金，嗣奇鷹公司於96年12月12日因
    無力償還本息而向原告申請展延貸款期限2 年，按授信期間
    內實際期數平均攤還（每月約2 萬5000元），嗣奇鷹公司於
    96年12月14日遭票據交換所公告拒絕往來，依貸款契約第9
    條第2 項之約定全部債務視為到期，被告應連帶清償全部本
    金及利息、違約金，又被告於申請展延貸款期限後，尚未開
    始履約即發生票據遭拒絕往來之借款到期事由，依約被告應
    一次清償本金、利息及違約金，原告隨即對被告所有之財產
    聲請假扣押強制執行，並逕行訴追以確保債權，為避免被告
    誤認原告同意延期清償，故將被告自96年12月25日起至97年
    6 月12日止依原申請展延條件所繳入之金額列入暫收帳，共
    計抵充利息1 萬9216元（利息按日計算至97年6 月12日）、
    本金18萬6931元，抵充後被告尚欠有本金餘額70萬5865元未
    予清償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告乙○○、丙○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，而被告
    奇鷹公司及己○○雖未於言詞辯論期日到場，惟具狀略以：
    被告奇鷹公司至97年6 月13日止所欠金額僅約68萬元左右，
    原告起訴主張之欠款金額有誤，又原告放款200 萬元予被告
    ，卻需提供60萬元質押，實際放款僅為140 萬元，卻按200
    萬元計算利息，表面上收取利息4.505%，實際上利息收入卻
    遠遠超過，另兩造於96年12月簽署展延協議書，約定每月攤
    還本金利息2 萬5000元，並要求被告將名下土地設定抵押予
    原告，被告予以全力配合並按照協商金額繳款未曾間斷，事
    後原告又對被告戊○○強行假扣押土地造成精神上莫大傷害
    等語，資為辯解。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約影本、臺
    灣票據交換所第一類票據信用資料查覆單影本、還款明細查
    詢單、抵銷試算表、利率表等件為證，而被告丙○○、乙○
    ○、戊○○未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實，雖被告奇鷹公
    司、己○○具狀辯稱：兩造於96年12月簽署展延協議書，約
    定每月攤還本金利息2 萬5000元，原告主張之金額有誤，又
    原告要求提供60萬元質押，實際只交付140 萬元，利息應該
    以140 萬元計算云云，惟查：(一)被告奇鷹公司向原告申請展
    延貸款期限後，隨即發生票據遭拒絕往來之借款到期事由，
    依兩造簽訂貸款契約書第9 條第2 項之約定借款視為全部到
    期，被告已喪失借款之期限利益，且被告於申請展延貸款期
    間所繳之金額，原告亦將之抵充欠款利息及本金，並就本金
    餘額70萬5865元及自97年6 月13日起算之利息、違約金請求
    被告連帶清償，有原告提出之抵銷試算表、利率表在卷可稽
    ，被告奇鷹公司抗辯金額有誤，惟並未舉證以實其說，所辯
    自不可採。(二)原告於96年2 月12日實際撥款予被告奇鷹公司
    設於原告新店分行之帳號內金額為200 萬元，有被告奇鷹公
    司提出之活期存款存摺影本在卷可稽，而被告奇鷹公司另提
    出定期存款60萬元設質於原告新店分行，亦有保管條影本一
    紙在卷可參，被告奇鷹公司提出之60萬元應為前開其向原告
    借貸200 萬元債務之擔保，其將於貸款先行設定質權之定期
    存款60萬元於此混為一談，而主張應以140 萬計息等語，並
    不足採。從而，原告訴請被告連帶給付如主文所示之金額及
    利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
