【裁判字號】    97,簡上,232
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第232號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國97年1月31日
本院臺北簡易庭97年度北簡字第1619號第一審判決提起上訴，被
上訴人並為起訴聲明之減縮，本院於中華民國97年7月24日年言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
原判決主文第一項應減縮為：上訴人應給付被上訴人新臺幣壹拾
肆萬肆仟肆佰柒拾壹元，及自民國九十六年七月七日起至清償日
止，按年息百分之十三點八八計算之利息，並自民國九十六年八
月六日起至清償日止，按月計付新臺幣貳佰肆拾貳元之違約金。
第二審訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。又第二審為訴之變更或追加，非經他造
    同意，不得為之。但第255條第1項第2款至第6款之情形，不
    在此限。民事訴訟法第446條第1項定有明文，此規定依同法
    第436條之1第3項為簡易第二審訴訟程序所準用。查，本件
    被上訴人美商花旗銀行股份有限公司原起訴請求上訴人戊○
    ○給付新臺幣（下同）14萬4,971元，及自民國96年7月7日
    起至清償日止，按年息13.88％計算之利息，並自96年8月6
    日起至清償日止，按月計收242元之違約金。嗣於本院第二
    審程序中，變更其聲明為：上訴人應給付被上訴人14萬4,47
    1 元，及自96年7月7日起至清償日止，按年息13.88％計算
    之利息，並自96年8月6日起至清償日止，按月計收242元之
    違約金，核其性質僅屬減縮應受判決事項之聲明，按諸上揭
    規定，自應准許之。
二、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、被上訴人起訴主張：上訴人向被上訴人申請個人信用貸款，
    貸款金額為21萬元，貸款期間自94年7月6日起至99年7月5日
    止，共分60期，前3個月利息按年息6.88％計算，嗣則改依
    年息13.88％計息。上訴人應按月攤還本息，如有遲延，債
    務視為全部到期，上訴人並應給付依逾期當期每月應攤還金
    額之5％作為違約金。惟上訴人未依約清償，喪失期限利益
    ，視同全部到期，至96年7月6日止，尚積欠14萬4,471元（
    原請求14萬4,971元，於本院審理中減縮為14萬4,471元），
    爰依消費借貸之法律關係起訴請求等語。並聲明：上訴人給
    付14萬4,971元，及自96年7月7日起至清償日止，按年息
    13.88％計算之利息，並自96年8月6日起至清償日止，按月
    計收242元之違約金。
二、上訴人未於言詞辯論期日到庭，僅於上訴狀及準備程序期日
    辯稱：伊有誠意還款，不斷與被上訴人協商，惟被上訴人一
    次又一次更換經辦人，並冷嘲熱諷，對積欠之金額無爭執，
    但仍希望能分期付款等語。
三、原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴，經上訴
    人全部聲明不服，並上訴聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人
    在第一審之訴駁回。被上訴人於第二審答辯聲明：求為判決
    駁回上訴。並減縮起訴聲明：上訴人應給付被上訴人14萬4,
    471元，及自96年7月7日起至清償日止，按年息13.88％計算
    之利息，並自96年8月6日起至清償日止，按月計收242元之
    違約金。
四、得心證之理由：
    本件上訴人向被上訴人申請個人信用貸款其欠款未為清償等
    情，業據被上訴人提出個人信用貸款申請書信用、約定書、
    帳戶交易概要及還款明細表為證（見原審卷第4至6頁），嗣
    因上訴人於96年10月23日之後尚有還款，經優先抵充利息、
    違約金後，尚積欠如主文第2項所示之本金、利息及違約金
    ，此有被上訴人提出上訴人之還款明細表在卷可稽（見本院
    卷第51頁），被上訴人並減縮起訴聲明。被上訴人於本院準
    備程序中原對積欠金額有所爭執，嗣經被上訴人提出還款明
    細表並說明抵充之順序後，對金額部分已不為爭執（見本院
    卷第58頁反面）。復佐以被上訴人所提之上開證據，堪信被
    上訴人所主張之現被上訴人所積欠之本息、違約金之事實為
    真實。至上訴人所稱遭冷嘲熱諷等情，上訴人並未舉證，縱
    上訴人所述為真，亦核屬企業經營者不願珍視其客戶或愛惜
    其企業形象之作為，雖屬可議，但仍非本院於本件中所得審
    酌，併予敘明。
五、從而，被上訴人依消費借貸之法律關係，請求上訴人給付如
    主文第2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。則原審判命上訴人如數給付，並分別為得、免假執行之
    宣告（減縮部分除外），核無違誤。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。另被上訴人於本
    院就其本息之請求既有減縮，爰將原判決主文第1項，宣示
    如主文第2項所示。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第436條之1第3項、第449條第1項、第463條、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
