【裁判字號】    96,易,3205
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3205號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八三七四號）及移送併案審理（九十六年度偵字第一八二六二號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○預見將自己帳戶提款卡及密碼提供他人使用，可能遭
    利用作為詐欺犯罪匯款使用，仍基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十六年六月十九日前某日，於不詳地點，將其九
    十六年四月四日在上海商業儲蓄銀行（下稱上海商銀）世貿
    分行開立之第00000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼，交付姓名年籍不詳之成年人使用，嗣該詐騙集團
    成員（無證據證明該詐騙集團成員中有兒童或少年）於取得
    甲○○前開物品後，即基於不法所有之意圖，先於九十六年
    六月十九日二十三時三十五分許，打電話向洪佩芸佯稱：因
    網路購物匯款單誤選分期付款，必須取消分期，洪佩芸陷於
    錯誤，乃依指示至自動櫃員機操作，而將一萬二千九百八十
    七元匯至甲○○上開帳戶，旋遭提領。該詐騙集團成員嗣另
    行起意，基於不法所有意圖，於九十六年六月二十日零時三
    十八分，以電話向乙○○佯稱：其友人洪佩芸因網路購物匯
    款有誤，要其協助洪佩芸將被鎖住的帳戶款項轉至其帳戶內
    ，乙○○因而陷於錯誤，乃依指示至自動櫃員機操作，匯款
    三萬元至甲○○上開帳戶，旋遭提領。俟洪佩芸、乙○○分
    別發覺有異，報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經洪佩芸、乙○○分別訴由臺北市政府警察局信義分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理
    。
    理  由
壹、有罪部分：
一、證據能力部分：
    被害人洪佩芸、乙○○下列警詢中之陳述，屬被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，當事人於本院調查證據時知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議，視為同意於審判期日作為證據。本院審酌其陳述
    作成時之情況認為適當，得為證據。
二、訊據被告甲○○否認上開犯罪事實，辯稱：其帳戶提款卡及
    密碼係放在家裡抽屜遺失，並未交付他人使用，亦未參與詐
    欺犯行云云。經查：
  (一)上開上海商銀世貿分行第00000000000000號
    帳戶，係被告於九十六年四月四日於該銀行申辦開立等情，
    為被告所是認（第一八三七四號偵卷第三六頁），且有該帳
    戶之開戶資料在卷可憑（同卷第八至十一頁），可以採認。
    而被害人洪佩芸於九十六年六月十九日二十三時三十五分許
    ，接獲詐騙電話，佯稱因網路購物匯款單誤選分期付款，必
    須取消分期，洪佩芸陷於錯誤，依指示至自動櫃員機操作，
    而將一萬二千九百八十七元匯至被告上開帳戶，旋遭提領。
    嗣被害人乙○○於九十六年六月二十日零時三十八分，接獲
    詐騙電話，佯稱洪佩芸因網路購物匯款有誤，要其協助洪佩
    芸將被鎖住的帳戶款項轉至其帳戶內，乙○○因而陷於錯誤
    ，乃依指示至自動櫃員機操作，匯款三萬元至被告上開帳戶
    ，旋遭提領等情，分據洪佩芸、乙○○於警詢、偵查中指訴
    明確（乙○○部分見同卷第四、五、二八頁；洪佩芸部分見
    第一八二六二號偵卷第二二、二三頁），且有被告上開帳戶
    之交易明細表（第一八三七四號偵卷第十一頁）、被害人乙
    ○○存摺節本影本（同卷第六頁）、郵局自動櫃員機交易明
    細表（第一八二六二號偵卷第二四頁）等附卷可查，被告上
    開帳戶確遭詐騙集團成員用於向被害人洪佩芸、乙○○上開
    詐欺犯行匯入款項之事實，堪予認定。
  (二)被告於九十六年十月三十一日偵查中辯稱：上海商銀存摺、
    提款卡放在家裡，現在存摺還在，提款卡不見了。家中沒有
    遭竊。除了提款卡以外，還遺失印章、存摺影本、身分證影
    本。這是南山人壽公司的經理說要資料。面試時沒有給身分
    證影本等資料，經理說開完戶後才給。家中沒有其他人會偷
    存摺、提款卡等語（第一八三七四號偵卷第三六）。於本院
    準備程序時陳稱：帳戶是南山人壽公司發薪水用，去年（九
    十六）六月開始開菁英班，發薪日在七月中。是帳戶被通報
    信用不良無法匯款進去，公司通知我無法存進去才叫我去領
    現金支票。發現不見時，我有打電話去上海銀行報遺失，行
    員告訴我帳戶已經結清，行員告訴我結清需要本人且要身分
    證正本。遺失卡片連同密碼、身分證影本、印章、存摺封面
    影本一併遺失。該帳戶密碼是…（密碼數字），是我和我女
    朋友在一起的那天。我中國信託密碼也一樣，沒有寫下來，
    因為沒有在用。我有一個袋子就把二張金融卡（本案之上海
    商銀金融卡及中國信託商業銀行之金融卡）放在一起（本院
    準備程序筆錄）、於本院審判期日陳稱：九十六年四月去南
    山人壽仁愛通訊處，說六月會開課叫我先開戶，開完戶我就
    去影印他要的資料，準備給他，我都放在一起，放在我家抽
    屜，六月要上課帶去時發現不見。我以為是沒帶，再去影印
    一次才發現不見。六月份去上課時發現影印的東西不見，六
    月份再次影印的東西是身分證，沒有影印存摺。我忘記有無
    交付存摺影本給南山人壽公司。我把密碼寫下來，放在放提
    款卡的小袋子裡、「（你六月份上課時發現不見的東西有無
    包括金融卡及印章？）我發現金融卡不見，可是印章我是放
    在抽屜不會動它」、「（你剛提到金融卡、印章是放在小袋
    子，何以只有金融卡不見，印章還在？）通常我金融卡會帶
    在身上。我放置金融卡的抽屜是在我房間的電腦桌抽屜，那
    段時間家裡沒有其他東西遺失，沒有遭竊的紀錄等語（本院
    審判筆錄第三至八頁）。參以被告前開陳述可知：
  1.被告稱：提款卡密碼是其與女友在一起的日期等語，衡情該
    日期對於被告而言意義重大，應不至於輕易遺忘，被告辯稱
    ：需寫在紙張上以幫助記憶云云，難以輕信。況被告另一中
    國信託商業銀行帳戶提款卡亦使用相同密碼，惟並未書寫在
    紙張上等情，亦經被告自陳於前，則被告辯稱：將密碼書寫
    下來與提款卡放在一起遺失云云，已難遽信。
  2.被告又稱：九十六年七月中旬南山人壽公司因無法匯入薪資
    款項，而通知其前往領取支票，方發覺遺失云云。然而經檢
    察官聲請本院向上海商銀世貿分行函查結果，被告上開帳戶
    之晶片金融卡係於九十六年六月二十五日申辦掛失，此有該
    分行九十七年二月十三日97上世貿字第號函附於本院卷可
    稽，此與被告所述九十六年七月間發現遺失之情節不符。則
    被告所述發現帳戶遺失之時間及經過，是否屬實，亦值懷疑
    。
  3.此外，被告所述其提款卡係放在家中房間電腦桌抽屜內遺失
    ，惟其家中並無其他人會竊取其提款卡，當時家裡沒有其他
    東西遺失，也沒有遭竊紀錄等語如前，此與一般住宅遭竊之
    情形有別，且與常情有違，其辯稱：提款卡遺失云云，自難
    相信。
  4.縱上各情，被告辯稱其提款卡遺失云云，係屬臨訟虛構，不
    足採信。
  (三)被告辯稱：其提款卡遺失云云，既非可信，衡之常情，一般
    詐騙集團成員在未取得或未掌握可利用之他人帳戶前，不可
    能輕易要求被害人匯款入該帳戶。本件被告既無提款卡遺失
    之情事，其帳戶又遭詐欺集團利用，向被害人洪佩芸、乙○
    ○詐騙匯入款項，足認被告確有提供該帳戶供詐騙集團使用
    之事實。縱上，本件事證明確，被告所辯均非可採，犯行可
    以認定。
三、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，提供提款卡、密碼供
    詐騙集團成員使用，並未參與詐欺犯行構成要件之實行，核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，為從犯，依
    刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。被告所交付
    帳戶之詐騙集團成員相互間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告交付帳戶予詐騙集團成員，以幫助該人分別詐
    騙不同之被害人，乃一行為觸犯數相同之罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之幫助詐欺被害人乙
    ○○之部分處斷。被告幫助詐欺被害人洪佩芸之部分，雖未
    據公訴人起訴，惟此部分與起訴部分具有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，本院仍應併予審理。被告雖
    於本院提出殘障手冊影本，惟觀之其障礙類別、等級記載為
    「輕度肢障」，實難認被告行為時有何刑法第十九條第一項
    、第二項規定之事由，附此指明。爰審酌近年來國內詐欺集
    團犯案頻繁，均借用人頭帳戶收受不法所得款項，經報章媒
    體報導周知，被告理應知悉甚詳，猶提供帳戶供他人利用，
    不僅助長詐欺等財產犯罪充斥橫行，且因人頭帳戶之掩飾致
    查緝困難，使主犯成員有恃無恐，行徑更加囂張，是被告犯
    行之危害甚鉅，暨其犯後否認犯行，足見毫無悔意，犯罪後
    態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
貳、不另為無罪諭知部分：公訴意旨另以：被告乙○○遭詐騙後
    ，除匯入前開三萬元款項至被告帳戶外，另於同日嗣後匯款
    二萬元至被告帳戶，因認該匯款二萬元至被告帳戶之部分，
    被告亦涉犯幫助詐欺罪嫌云云。查被害人乙○○雖提出存摺
    節本影本，其內容記載於九十六年六月二十日支出三萬元、
    二萬元等情，有該節本影本附卷可憑（第一八三七四號偵卷
    第六頁），且被害人乙○○於警詢中陳稱：共匯款二次，第
    一次是用華南銀行提款卡在康寧郵局轉帳三萬元，第二次是
    以現金到中國信託提款機存入轉出二萬元等語（同卷第五頁
    ）。檢察官指被害人乙○○第二次匯款二萬元至被告上開帳
    戶等情，固非全然無據。惟查：被害人乙○○於偵查中陳稱
    ：我是在大湖公園附近的中國信託轉帳，匯款三萬元出去，
    現金領出來轉存是二萬元，二個是否同一個戶頭，我不確定
    等語（同卷第二八頁）。另觀之被告上開帳戶之交易明細表
    中，九十六年六月二十日並無二萬元之金額存入（同卷第十
    一頁），是被害人乙○○第二次匯款之二萬元是否匯至被告
    帳戶，實非無疑。檢察官就此尚有誤解。而被告此部分犯行
    如果成立，與前開經論罪科刑之部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三十條、第五十五條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
            刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
