【裁判字號】    97,簡,2859
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2859號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案仿冒商標之女用上衣拾參件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，應補充記載：被告甲○○基於販賣仿冒
    商標商品以營利之犯意，在臺北市松山區之五分埔商圈販入
    扣案的仿冒女用上衣13件，尚未及賣出之際，即為警喬裝買
    主而查獲。證據部分則補充：被告雖辯稱不知該品牌是經過
    註冊，也不知是仿冒的商品云云，然被告既然自設拍賣網頁
    販售商品，且又特別將本件商標註明標示其上，難謂被告對
    於該商標是知名商品並經過註冊而享有商標權一事毫無所悉
    ；又本件扣案商品的品質極為粗糙，被告又非向商標權人所
    授權販售者購得，且又以顯低於正品市場價格對外販售，顯
    見被告主觀上即已明知所販售的商品，是未經商標權人同意
    的仿冒商品。其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，係指意圖營利而有販入或賣出之
    行為而言，其販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一於此
    即屬成立（最高法院68年臺上字第606號判例意旨參照）。
    依卷存資料，被告雖未及販售即為警查獲，然其係以營利為
    目的而販入，既據認定如前，是按前所述，被告所為，核係
    犯商標法第82條之明知未得商標權人同意，於同一商品，使
    用相同之註冊商標之商品而販賣罪；本件意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌本件被告販賣仿冒商標商品的手段、扣案商品的
    數量，又本件事證已極為明確，被告犯後仍飾詞否認，犯罪
    後態度不佳，但念及本件販售仿冒商標商品之數量非鉅，可
    見被告是因貪圖小利而犯之犯罪動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒商標之
    商品，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法庭全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
