【裁判字號】    97,聲,1416
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1416號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院97年度訴字第986 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○所涉詐欺等案件，於97年05月30日
    本院認為被告經訊問後，坦承有起訴書所載二次詐欺取財犯
    行，且有起訴書所載之證據可憑，被告涉犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪嫌疑重大，且涉犯二次詐欺取財犯行，顯有反
    覆實施刑法第339條第1項詐欺取財罪之虞，有羈押之原因，
    非予羈押顯難進行追訴，有羈押之必要，而裁定羈押。
二、聲請意旨略以：被告對於所涉犯之詐欺取財、偽造文書犯行
    ，於偵查中及審判時均自白坦承犯行，被告因一時失慮致罹
    刑典而懊悔不已，又被告罹患嚴重胃潰瘍，需就醫治療，為
    此聲請具保停止羈押，必隨傳隨到等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第339 條之詐欺取財罪，
    其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101條之1第1項第7
    款定有明文。次按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事
    訴訟法第110條第1項自明，而法院究應否准許被告所為具保
    停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法
    第114 條不得駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為三年以
    下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；懷胎五月以上或生
    產後二月未滿者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則
    應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，故法院應就
    當初依刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定對被告執行羈
    押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障
    之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法
    第101條之2「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第10
    1條之1 第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命
    具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被
    告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情
    形：被告所涉犯為刑法第339 條詐欺罪，非屬法定最重本刑
    三年以下有期徒刑之罪，又無懷胎之可能，且臺灣臺北看守
    所於97年06月27日安排醫師診療被告之胃病，目前藥物治療
    中，依其病況可持續於所內治療或依病情需要戒送外醫之情
    ，有臺灣臺北看守所97年06月27日北所衛字第0970007441號
    函在卷可憑，故被告並無現罹疾病非予以交保不能治療之情
    形，尚無刑事訴訟法第114條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：被告所涉詐
    欺案件，前經本院認為被告犯罪嫌疑重大，且有反覆實施詐
    欺之虞，有羈押之必要，對被告裁定羈押。再者，被告本件
    涉犯二次詐欺犯行，且被告所屬詐騙集團之主要成員均尚未
    到案，堪認被告仍有反覆實施詐欺罪之虞，應認本院當初對
    被告執行羈押之該項原因仍繼續存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：法院對被告依據刑事訴訟法第10
    1條之1執行預防性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實施
    同一犯罪，危害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由
    之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈
    押之目的依職權為目的性裁量。本院審酌被告與其所屬詐騙
    集團所犯之前開詐欺罪嫌，對社會治安危害重大，尚難僅因
    被告有坦承犯行等理由，即許其停止羈押交保在外。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101條之1第1項第7款規定對被告實施羈押之原因仍屬存
    在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押被告之必要，
    從而，聲請人向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
