【裁判字號】    97,聲,2662
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2662號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  茗順實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十七年度存字第一七七六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券面額新台幣壹佰萬
元壹張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第3091號
    民事裁定，提存中央政府建設公債91年度甲類第8期登錄債
    券面額新台幣（下同）1,000,000元一張為擔保，並以本院
    97年存字第1776號提存事件提存在案。茲因供擔保之聲請人
    證明受擔保利益人同意返還提存物，自得請求返還擔保金等
    語，並提出本院97年存字第1776號提存書影本一份、同意書
    正本3份、公司變更登記事項卡抄錄本1份、印鑑證明書正本
    2份為證。且業經本院調閱97年度裁全字第3091號假扣押裁
    定、97年度存字第1776號提存卷宗審核無誤。聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
