【裁判字號】    97,重訴,310
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第310號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金伍佰壹拾肆萬柒仟玖佰肆拾捌點柒陸元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告乙○○於民國91年2 月22日出具保
    證書，承諾願就新寶科技股份有限公司（下稱新寶公司）對
    原告所負之債務，以本金新台幣2 億元為限度，負連帶償還
    責任。嗣新寶公司於94年4 月21日與原告簽訂綜合授信契約
    ，委請原告開發進口遠期信用狀，以新台幣3 億元或同值外
    幣為額度，以信用狀項下之匯票金額扣除被告自備結匯款後
    之差額為借款本金，借款期限自發票日或原告國外代理銀行
    付款之日起算，最長不得超過信用狀所載之匯票期限。嗣94
    年4 月21日起，新寶公司陸續出具開發信用狀申請書8 紙，
    向原告申請開發信用狀，開狀金額、墊款金額、未還款明細
    、利息及違約金之約定均如附表所示。詎上開墊款經展期後
    已屆清償期，除僅償還部份本息外，尚欠美金5,147,948.76
    元及約定之利息、違約金等迄未清償。爰依消費借貸及連帶
    保證法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之綜
    合授信契約、開發信用狀申請書、進口遠期信用狀展期申請
    兼約定書、進口墊款結匯還款報告書、進口催收款項客戶餘
    額表、保證書等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀答辯以供本院斟酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關
    係，聲明請求如主文第1 項所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
