【裁判字號】    97,訴,4264
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4264號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬伍仟貳佰貳拾參元，及其中新台
幣肆拾玖萬柒仟玖佰玖拾柒元自民國九十七年一月二十三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第26
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於86年2月4日與原告訂立信用卡使用契
    約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000000000
    000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，循環利息之計算方式為將每筆得計入循環信
    用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20%計算至
    清償日止，並得請求以未清償之本金按3%計算之懲罰性違約
    金，而以連續3期為上限。詎被告自86年2月4日起至97年1月
    22日止消費記帳尚餘新台幣（下同）635,223元未按期給付
    （其中本金為497,997元，利息為137,226元），依信用卡約
    定條款第24條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，
    視為全部到期，依約被告除應給付上開消費款外，另應給付
    本金497,997元自97年1月23日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息等語為此爰依信用卡使用契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、帳務值查詢、客戶帳務查詢為證
    ，被告並未到場或以書狀提出任何答辯以供參酌，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付63
    5,223元，及其中 497,997元自97年1月23日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
