【裁判字號】    97,拍,708
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第708號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）516萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年
    7月13日起至134年7月12日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別向聲請人借款
    兩筆，其約定借款期間、利息及違約金分別如下：
（一）借款金額200萬元，期間自94年7月20日起至114年7月20日
      止，詎相對人僅繳款至97年3月26日止，尚欠聲請人200萬
      元，及自次日起至清償日止，按年息3.51﹪計算之利息，
      並自97年4月28日起逾期6個月以內，按上開利息10﹪，逾
      期超過6個月部分依上開利息20﹪計算之違約金。
（二）借款金額187萬元，期間自94年7月20日起至114年7月20日
      止，詎相對人僅繳款至97年3月21日止，尚欠聲請人187萬
      元，及自次日起至清償日止，按年息3.91﹪計算之利息，
      並自97年4月22日起逾期6個月以內，按上開利息10﹪，逾
      期超過6個月部分依上開利息20﹪計算之違約金。
（三）借款金額43萬元，期間自94年7月20日起至101年7月20日
      止，詎相對人僅繳款至97年3月21日止，尚欠聲請人403,
      102萬元，及自次日起至清償日止，按年息3.91﹪計算之
      利息，並自97年4月22日起逾期6個月以內，按上開利息10
      ﹪，逾期超過6個月部分依上開利息20﹪計算之違約金。
    聲請人並與相對人約定，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人未按期僅繳款，
    餘款迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地暨建物登記謄本及借據（以上皆影本）
    等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年7月7日
    通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年7月9日送
    達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳
    述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
