【裁判字號】    97,訴,4390
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4390號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟壹佰壹拾伍元，及其中新台幣
伍拾玖萬捌仟佰拾捌元部分，自民國九十三年九月十四日起
至九十三年十月八日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
暨自民國九十三年十月九日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依系爭小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國89年4月7日與訴外人萬泰商業銀
    行股份有限公司（下稱萬泰銀行）原告成立小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，且以
    新台幣（下同）30萬元為最高借款額度，復於91年8月7日變
    更最高借款額度為60萬元，利息依年利率18.25％固定按日
    計付，如未依約清償，借款視為全部到期，延滯期間之利息
    則按年利率20％計算。詎被告自93年10月9日起，即未依約
    履行給付義務，尚欠本金598,338元，就前述本金自93年9月
    14日起至93年10月8日止，按年息18.25％計算之利息2,777
    元，帳務管理費0元；另就前述本金自93年10月9日起至清償
    日止，按年息20％計算之利息，迄未清償，而萬泰銀行業已
    將上列債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1
    款及第18條第3項之規定，於94年12月2日公告於民眾日報，
    爰依債權讓與及小額循環信用貸款契約之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、契據變
    更約定書、交易紀錄一覽表等影本為證，核與其所述情節相
    符，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付601,115元（計
    算式為：598,338＋2,777＝601,115），及其中598,338元部
    分，自93年9月14日起至93年10月8日止，按年息18.25％計
    算之利息，暨自93年10月9日起至清償日止，按年息20％計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
