【裁判字號】    97,簡,2576
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第781 號、97年度偵字第10429 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並就事實部分補充被告丙○○前於民國83
    年間因偽造文書案件，經本院85年度訴緝字第89號判決判處
    有期徒刑1 年6 月，並經臺灣高等法院85年度上訴字第2447
    號判決駁回上訴確定，於90年3 月29日縮短刑期執行完畢出
    監；證據部分則補充被告乙○○、丙○○於本件97年7 月25
    日訊問期日，就被訴事實均為有罪陳述之自白（見本院卷第
    55至56頁），及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官95年度偵字
    第16522 等案號，就本案共犯何永來、羅緣珠、楊恩賜等人
    之起訴書1 件（見本院卷第14至43頁）。
二、本件被告2 人行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公
    布全文83條，並自公布日起施行；刑法則於94年1 月7 日修
    正通過，於94年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日起施行，
    其中與本件有關之修正條文為第2 條、第28條、第31條、第
    41條、第47條、第55條等規定，另罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條亦於95年5 月17日修正刪除。而按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合而貫徹法律禁
    止溯及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。且刑法第2
    條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法
    ，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此
    條所指之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時
    法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關
    於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第59條則為
    法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更，其餘為
    純文字修正者，更應同此處理（最高法院95年11月7 日95年
    度第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）商業會計法第71條於修正前、後，其構成要件相同，但修
      正前該條規定之法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣15萬元以下罰金，惟該條修正後所規定之法定
      刑則為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元
      以下罰金。經比較新、舊法規定之結果，以被告2 人行為
      時之舊法規定，對被告2 人較為有利。
（二）刑法第214 條之使公務員登載不實罪，及公司法第9 條第
      1 項之罪雖均未經修正，但上開條文均有罰金刑之規定。
      而刑法第33條第5 款有關罰金刑之規定，業經刑法施行法
      於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日
      起施行。關於上開罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金
      刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：
      「罰金：1 元（銀元）以上。」而依罰金罰鍰提高標準條
      例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額
      提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
      幣3 元。修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺
      幣1000元以上，以百元計算之。」另刑法第33條第5 款所
      定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰
      金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編
      各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
      刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3 倍。」從而，刑法分則編各
      罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
      惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
      正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定，對被告
      2 人較為有利。
（三）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理
      由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之
      要件，而新法對共同正犯之範圍已有所限縮，即採新法之
      規定對被告2 人較為有利。
（四）修正前刑法第31條第1 項規定：「因身分或其他特定關係
      成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍
      以共犯論。」修正後刑法第31條第1 項則規定：「因身分
      或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，
      雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」即
      本條文除做文字修正外，修正後之新法並規定得減輕其刑
      ，故修正後之規定對被告2 人較為有利。
（五）修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
      無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯
      最有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。
      」修正後刑法第47條第1 項之規定則為：「受徒刑之執行
      完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」本件被
      告丙○○係於前案執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，不論依舊刑法第47條或新刑法第47條第
      1 項規定，均構成累犯，是經比較新、舊刑法規定結果，
      適用修正後刑法第47條第1 項之規定，並未較有利於被告
      2 人。
（六）刑法第55條修正後，關於牽連犯之規定業經刪除，故被告
      2 人所犯之罪，依修正後之規定即應分論併罰，並定其應
      執行之刑，而不得從一重處斷。經比較新、舊法規定結果
      ，以適用被告2 人行為時即修正前刑法第55條後段關於牽
      連犯之規定，對被告2 人較為有利。
（七）依上開各項比較結果，新舊刑法之各條文規定雖互有利與
      不利之情形，但經綜合整體比較全部罪刑規定之結果，仍
      以95年7 月1 日修正施行前之舊刑法規定，較有利於被告
      2 人；依現行刑法第2 條第1 項前段所定「從舊從輕」原
      則，自應整體適用被告2 人行為時之法律即修正前之刑法
      規定論處。
三、本件被告乙○○為晶祥公司之負責人，則被告乙○○自應就
    晶祥公司應收之股款，其股東並未實際繳納，而各以申請文
    件表明收足一事，負公司法第9 條第1 項規定之罪責，是核
    被告乙○○所為，係犯公司法第9 條第1 項之公司應收股款
    ，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪。又被告乙
    ○○擔任晶祥公司之商業負責人，而以上開不正當方法，在
    財務報表上填載股款已收足之不實結果行為，係犯95年5 月
    24 日 修正公布施行前商業會計法第71條第5 款之商業負責
    人其他以不正當方法使財務報表發生不實結果罪；且其使主
    管機關臺北市政府商業管理處所屬該管承辦之公務人員將晶
    祥公司之股東業已實際繳納股款之不實事項，登載於其職務
    上所掌管之「公司設立登記表」部分，係犯刑法第214 條之
    使公務員登載不實罪。被告乙○○委由被告丙○○與記帳業
    者何永來及提供本件晶祥公司設立登記所需資金之羅緣珠、
    會計師楊恩賜等成年人聯繫，而分別製作不實資產負債表及
    股款繳足之證明文件等犯行，其等間各有犯意聯絡及行為分
    擔，應依修正前刑法第28條規定，均論以共同正犯。被告丙
    ○○與何永來、羅緣珠、楊恩賜等人，既均非晶祥公司之負
    責人，係無身分之人而與有晶祥公司負責人、商業負責人身
    分之被告乙○○共同實施犯罪，均為身分犯，均應依刑法第
    31條第1 項規定，論以共同正犯。被告2 人所犯上開3 罪間
    ，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段關
    於牽連犯之規定，從一重論以違反公司法第9 條第1 項之罪
    。又被告丙○○前於83年間因偽造文書案件，經本院85年度
    訴緝字第89號判決判處有期徒刑1 年6 月，並經臺灣高等法
    院85年度上訴字第2447號判決駁回上訴確定，於90年3 月29
    日縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可稽（見本院卷第5 至12頁），其於受該有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依其行為時即修正前刑法第47條第1 項規定，論以累犯，
    並加重其刑。
四、爰審酌被告2 人因本身資金均不足而以上開方式辦理登記，
    影響國家對於公司行號之監督管理，惟並無證據證明被告2
    人係以該公司從事不法犯罪，亦非藉虛設之公司與他人交易
    往來，尚無重大危害社會經濟秩序之情形，並斟酌其等之各
    別素行、本件犯罪之動機、目的、手段，犯後均坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑。另查於被告
    2 人為本件犯罪行為時，即94年2 月2 日修正公布前之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而
    依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則依被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算1 日；惟依94年2 月2 日修正
    公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以前揭修正公布前之刑法規定較有利於被
    告2 人，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段，及95年5 月17日修正刪除前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條之規定，定其易科罰金之折算標準。
五、另查，中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，自
    96年7 月16日起施行。而按犯罪在中華民國96年4 月24日以
    前者，除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，其宣告有
    期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2 分之1 ；犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依該條例規定減為6 月
    以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金
    之折算標準；又依該條例應減刑之罪，未經判決確定者，於
    裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告刑及
    減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件被告
    2 人之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，且其等所犯本件
    罪行均尚未判決確定，並均符合該條例規定得減刑之要件（
    被告乙○○係於上開條例於96年7 月16日施行後之97年4 月
    2 日經臺灣臺北地方法院檢察署以97年度甲○盛偵騰緝字第
    1574號通緝書通緝，嗣於同年4 月8 日經緝獲到案，而非於
    該條例施行前經通緝，依該條例第5 條規定，非不得減刑）
    ，爰依上開條例規定，就被告2 人所犯之罪，各減其宣告刑
    2 分之1 ，並依上開修正前規定，各諭知其易科罰金之折算
    標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71
    條第5 款，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第214 條、修
    正前刑法第28條、第31條第1 項、第41條第1 項前段、第47
    條、第55條後段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第781號
                                     97年度偵字第10429號
被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路161巷17號
                    居臺北市○○區○○路476巷12號2樓
            丙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路臨141之2號
                    居臺北縣板橋市○○街42巷16號2樓
上列被告因違反公司法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國93年初，答應友人丙○○擔任址設臺北市中山
    區○○○路○段80號9 樓之4 之「晶祥貿易有限公司」（下
    稱晶祥公司）負責人，並於93年1 月15日，申辦台北國際商
    業銀行西門分行（現已改制為永豐商業銀行西門分行）「晶
    祥貿易有限公司籌備處乙○○」第0000000000000 號帳戶。
    乙○○明知公司應收之股款，其並未實際出資，而係由丙○
    ○負責籌措，嗣委由記帳業者何永來（業由本署檢察官另行
    提起公訴）向羅緣珠（業由本署檢察官另行提起公訴）暫借
    3 天，於93年1 月27日以乙○○名義存入新台幣（下同）10
    0 萬元至前開帳戶內，並登錄於存摺中，旋將存摺影印後，
    作為股款業經股東繳納之存款證明，並製作不實之晶祥公司
    資產負債表，再由會計師楊恩賜（業由本署檢察官另行提起
    公訴）於93年1 月28日出具不實之晶祥公司設立登記資本額
    查核報告書、晶祥公司設立登記股東繳納股款明細表、前開
    存摺影本，連同其他申請文件，表明晶祥公司應收股款均已
    收足，持以向主管機關臺北市政府商業管理處申辦設立登記
    ，使承辦公務員依其申請核准晶祥公司之設立登記，足以生
    損害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有
    晶祥公司登記案卷影本、永豐銀行西門分行96年12月28日函
    及所附資料影本在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯公司法第9 條第1 項、刑法第214
    條、商業會計法第71條第5 款之罪嫌。被告丙○○雖非公司
    負責人，然其與被告乙○○有犯意聯絡及行為分擔，請依刑
    法第31條第1 項規定，論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        檢  察  官  郭  昭  吟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書  記  官  李  淑  菁
附錄本案所犯法條全文：
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
