【裁判字號】    97,訴,4160
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4160號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟零柒拾參元，及自民國九十
六年八月十七日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之利
息，並自民國九十六年九月十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣參萬肆仟參佰陸拾貳元，及自民國九十六
年八月十四日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
息，並自民國九十六年九月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用貸款借據暨約
    定書第12條第2項、現金卡約定書第11條第2項之約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件給付
    信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年8月16日及92年5月8日向原
    告借款2筆，分別為：(一)新臺幣（下同）710,000元，借款期
    間自84年8月16日起至 101年8月16日止，約定利息按固定利
    息5.99%計算，共分 84期，按期定額平均攤還本金及利息，
    未按期清償本息時，停止付款或經票據交換所拒絕承兌或付
    款時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金，詎被告僅繳納利息至96年8月
    16日起即未依約清償，依約應視同全部到期，尚欠本金544,
    073元及自96年8月17日起至清償日止按年息5.99%計算之利
    息，暨自96年9月18日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計
    付之違約金未清償。(二)100,000元，約定動用期間自92年5月
    8日起至93年5月8日止，約定利息按年息14.25%固定計算，
    每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，遲延攤還
    本息或經拒絕承兌或付款時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，詎被告
    自96年8月14日起即未依約清償，依約應視同全部到期，尚
    欠本金34,362元及自96年8月14日起至清償日止按年息14.25
    %計算之利息，暨自96年9月15日起至清償日止，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付之違約金未清償。為此爰依現金卡使用契約及
    消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項
    所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之現金卡申請
    書、約定書、個人信貸款申請書暨約定書、個人信貸貸款約
    定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依現金卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事民五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
