【裁判字號】    97,簡,2956
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2956號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13974號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告雖一再辯稱係
    漏未結帳，無竊盜故意云云，惟查：依證人即該屈臣氏城中
    分店副店長乙○○於警詢中所證，被告當日所結帳之五項商
    品共計新台幣（下同）390元，而系爭之「完美持久眼線液
    」商品價值420元，是若每件商品均係被告所購買，衡情被
    告於櫃檯結帳時焉可能不知其所購該項商品漏未結帳，被告
    所辯漏未結帳一節，顯違常情。再依證人乙○○於警詢中所
    證，被告於離開該店時，因其持有未消磁商品，故門口感應
    式警報器有響起，經乙○○向被告詢問，被告雖取出袋內六
    項商品，但仍堅稱每項商品均有結帳，嗣經證人比對發票確
    認商品「完美持久眼線液」未經結帳，被告始改稱願意付費
    等情，與被告所辯其經店內發現有消磁商品後即立刻配合結
    帳一節，亦不相符。被告所辯無竊盜故意云云，不足採信。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
