【裁判字號】    97,易,1854
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1854號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第二一九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間、公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扁鑽壹支沒收。
    事  實
一、甲○○明知扁鑽係經中央主管機關公告查禁之具有殺傷力刀
    械，未經許可，不得擅自持有，竟於民國九十六年十一月十
    六日，在臺北市○○區○○路與下崙路附近，拾獲無主之管
    制刀械扁鑽一支後，無故持有之。嗣於九十六年十二月十六
    日二十二時五十六分許，為解決其弟之糾紛，於夜間攜帶上
    揭扁鑽一支，前往臺北市○○區○○路二段與永安街二二巷
    口之公共場所時，為據報到場處理之員警在其身上查獲，並
    扣得管制刀械扁鑽一支。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，扣案之扁鑽一支，經臺北市政府警察局九十七年四月
    二十五日第二二六次（案號二二六之十）鑑驗會議結果，屬
    列管刀械，復有臺北市政府警察局文山第一分局九十七年五
    月五日北市警文一分刑字第０九七三０五三０二００號函所
    檢送之鑑驗書一份在卷可證，足證被告之任意性自白核與事
    實相符。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、
    第二款於夜間公共場所未經許可攜帶刀械罪。爰審酌於上開
    時間、地點攜帶管制刀械，對於社會治安危害非淺，然被告
    攜帶扁鑽之期間並未以之從事不法活動，犯罪情節非重及犯
    後尚能坦承犯行，具有悔意、犯後態度良好，兼衡被告之素
    行、犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之扁鑽一支，係屬槍砲彈藥
    刀械管制條例所管制之違禁物，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第二款
，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
項第一款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
