【裁判字號】    97,訴,4281
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4281號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬玖仟貳佰柒拾貳元，及其中新臺
幣伍拾陸萬參仟柒佰捌拾玖元部分，自民國九十六年四月二十七
日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利息，暨自民國九
十六年五月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，
按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金；及其中新臺幣陸萬伍仟肆佰捌拾參元部分，自民
國九十六年二月八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十六年三月八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告永豐商業銀行股份
    有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）於民國95年11月13日起與建華商業銀行股份有限公司
    （下稱建華商銀）合併，台北國際商銀為消滅公司，建華商
    銀為存續公司，並於合併同時更名為原告現名，台北國際商
    銀之權利義務關係由原告概括承受。被告係於93年7月2日向
    台北國際商銀借款新臺幣（下同）70萬元，約定借款期間自
    93年7月2日起至98年7月2日止，前六期及中間期數利息按年
    息5％、末六期按年息9.5％計息。被告另於93年7月7日與台
    北國際商銀成立gaga現金卡信用貸款契約，約定最高以60萬
    元為限度，初次核貸8萬元，約定借款期間自93年7月7日起
    至94年7月7日止，如立約人不反對續約之意思，得以同一內
    容繼續延長一年，利息按年息18.25％按日計息，按期於每
    月20日結算。上開二項借貸均約定被告應按月攤還本息，如
    有一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金
    部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按
    上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約
    金。詎被告就上開二項借款僅分別攤還本息至96年4月26日
    及96年2月7日止，即未再依約清償，其債務視為全部到期，
    尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，爰依消費
    借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；次按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張
    之上開事實，業據其提出借據、約定書、現金卡申請書暨短
    期循環融資契約及往來明細查詢影本各乙份為證，核屬相符
    。被告並未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
    供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。是
    被告向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上揭規
    定及說明，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
