【裁判字號】    97,訴,4382
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4382號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年七月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟捌佰柒拾元，及自民國九
十五年七月十六日起至清償日止，按年息百分之九點八六計算之
利息，暨自民國九十五年八月十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○於民國（下同）九十四年八月十二日與台北國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行）簽立借
    據，並借款新臺幣（下同）七十五萬元，約定借款期限自九
    十四年八月十五日起至九十九年八月十五日止，以一個月為
    一期共分六十期，按期平均攤還本息；利息按原告銀行定儲
    利率指數加碼年息百分之七點七九機動計算（目前為年息百
    分之九點八六）；並約定逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
    二十計付違約金。台北國際商業銀行嗣於九十五年十一月十
    三日與建華商業銀行合併，並更名為永豐商業銀行股份有限
    公司。
  (二)詎料被告對該筆借款僅繳息至九十五年七月十五日，依借據
    約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務視為到期，尚
    欠原告借款本金六十三萬八千八百七十三元及如主文第一項
    所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    清償。
三、證據：提出借據影本一份、歷史往來明細查詢一份、歷史利
    率查詢一份、銀行營業執照影本一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十三條之約定：「‧‧‧立約人如
    因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行
    總行所在地之法院為第一審管轄法院‧‧。」，查原告總行
    設於台北市○○○路○段三六號，屬本院管轄區域，故本院
    對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、歷史往來
    明細查詢一份、歷史利率查詢一份、銀行營業執照影本一份
    及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付六十三
    萬八千八百七十三元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
