【裁判字號】    97,簡,2828
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2828號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11532、12239號），本院判決如下：
    主  文
白士杰幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：被告白士杰於民國九十七年
  三月二十一日至二十二日間某日，在臺北市臺北車站附近，將
  其所有之中國信託商業銀行帳戶（帳號：000000000000）、臺
  北富邦商業銀行帳戶（帳號：000000000000）、大眾商業銀行
  帳戶（帳號：000000000000）之存摺、金融卡、密碼，同時交
  付真實姓名年籍均不詳綽號「小劉」之成年男子使用，係以一
  行為觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
  。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第
  一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
  條之一。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11532號
                                               第12239號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市○○區○○路5段150巷325弄9號
                      2 樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，而可預見
    該等不自行申辦帳戶使用，反而向他人收取或租用存摺使用
    之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，仍以縱若有
    人持以犯罪亦無違反其本意而基於幫助他人詐欺財物之概括
    犯意，於民國（下同）97年3 月間某日，在臺北市中正區臺
    北車站附近，將其申辦之中國信託商業銀行第000000000000
    號帳戶、臺北富邦商業銀行第000000000000號帳戶及大眾商
    業銀行第000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼，以不
    詳代價出租予自稱「小劉」之友人使用。嗣「小劉」取得上
    開帳戶存摺、金融卡後，即意圖為自己不法所有，於97年 3
    月22日晚間，分別撥打林健民、乙○○之電話表示因林健民
    、乙○○之網路購物與電視購物付款方式設定有誤，需至自
    動櫃員機前操作更改付款方式，使林健民、乙○○陷於錯誤
    分別依指示匯款共計新臺幣（下同）19萬1,986元與2萬9,98
    3 元至甲○○前揭中國信託商業銀行、臺北富邦商業銀行及
    大眾商業銀行帳戶內，嗣林健民、乙○○發覺受騙後，報警
    查悉上情。
二、案經被害人林健民、乙○○分別訴請臺北市政府警察局大安
    分局、信義分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱，
    核與被害人林健民、乙○○警詢中陳述之情節相符，且有大
    眾銀行開戶資料與交易明細1份、郵局匯款明細收據3份、臺
    北富邦銀行ATM交易明細1 份、中國信託商業銀行ATM交易明
    細3份、中國信託商業銀行交易明細1份、臺北富邦商業銀行
    和平分行開戶資料與交易明細1 份附卷可稽，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係對正犯資以助力而未參與犯
    罪行為之實施，為幫助犯，請依刑法第30條第2 項減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    25     日
                            檢  察  官  張  志  全
附錄本案所犯法條全文
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
