【裁判字號】    97,訴,3748
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3748號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丁○○
              乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於中華民國97年7月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零貳萬陸仟捌佰貳拾玖元，及其
中新臺幣參佰貳拾伍萬零參佰陸拾參元自民國九十六年八月十一
日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息，並自民國九
十六年九月十二日起至清償日止，其逾期六個月以內者按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣新臺幣肆萬零捌佰玖拾柒元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國86年11月11日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）350萬元，
    借款期間自86年11月11日起至106年11月11日止，一次動用
    ，利息按原告基本放款利率加碼年息0.62%（現為年息3%）
    ，按月計付，並同意隨原告基本放款利率變動而調整，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者，債務視為全部到期。嗣原告依九二一震災重建
    暫行條例，將被告丁○○上開借款本金、利息展延5年至94
    年2月4日止，嗣因立法院將上開條例施行期展延1年，被告
    丁○○自95年2月4日起開始還本繳息，按年息3%固定計算。
    詎料被告丁○○自96年8月11日起即未依約清償，迭經催討
    無效，依約視同全部到期，計尚欠本金3,250,363元、89年5
    月11日起至95年2月4日止掛帳利息776,466元，合計4,026,8
    29元，及其中3,250,363元自96年8月11日起按年息3%計算之
    利息及違約金等迄未給付，依約被告乙○○自應負擔連帶保
    證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約、九
    二一震災相關金融措施模擬問答、中華民國銀行商業同業公
    會全國聯合會94年2月14日全授消字第0272號函、行政院金
    融監督管理委員會金管銀（二）字第0940002903號函中華民
    國銀行商業同業公會全國聯合會94年1月31日全授消字第021
    9號函、客戶信用查詢、交易明細查詢等件影本為證，核屬
    相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付4,062,897 元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
