【裁判字號】    97,重訴,731
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第731號
原      告  國防部青年日報社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
被      告  鍾惠璇即世界論壇報社
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年7月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰零柒萬貳仟玖佰柒拾貳元，
及自民國九十七年七月七日起至清償日止，按年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣佰柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告與被告鍾惠璇即世界論壇報（下稱被告鍾惠
    璇）於民國77年7月2日訂立承印合約書，約定由原告承印前
    開被告發行之報紙，嗣前開被告積欠印刷費用15,388,612元
    ，原告乃聲請支付命令，並獲本院於78年12月20日核發78年
    度促字第12209號支付命令，原告嗣以上開支付命令為執行
    名義，聲請查封拍賣被告鍾惠璇所有坐落臺北縣新店市○○
    ○段247號之房屋，經本院執行處以79年度民執辛字第4853號
    執行事件受理在案。嗣被告鍾惠璇與其配偶即被告甲○○於
    80年1月17日與原告達成清償協議，先行給付原告3,650,000
    元，其餘11,738,612元則自80年3月1日起按月清償200,000
    元，尾款738,612元應於84年10月31日一次付清，並開立以
    被告為共同發票人之本票56紙為未清償款項之擔保，原告乃
    因而撤回上開執行事件。惟嗣後被告並未依約清償，原告另
    於84年2月7日起陸續以上開本票為執行名義聲請執行無結果
    ，迄本院以93年度民執乙字第15016號執行事件受理後，因
    被告鍾惠璇尚積欠稅款，經原告向法務部行政執行署臺北行
    政執行處聲明參與分配，自93年6月至8月間業已受償65,640
    元，尚有11,072,972元未獲清償。茲因前開被告共同簽發如
    附表所示之本票自87年間起陸續罹於時效，爰依票據法第5
    條第2項、第22條第4項之規定，請求被告連帶返還所受利益
    等語，並聲明如主文第1項所示。
三、按票據上的債權，雖依本法因時效或手續之欠缺而消滅，執
    票人對於發票人或承兌人，於其所受利益之限度，得請求償
    還。票據法第22條第4項定有明文。所稱之利益，係指發票
    人或承兌人於原因關係或資金關係上所受之利益或代價而言
    。執票人對發票人、承兌人實際上是否受有利益及所受利益
    若干，應負舉證責任。次按，當事人主張之事實，經他造於
    準備書狀內或言詞辯論時自認者，無庸舉證；又當事人對於
    他造主張之事實，於言詞辯論期日不爭執者，視同自認。當
    事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第
    1項之規定亦視同自認，民事訴訟法第279條第1項、第280條
    第1項、第3項分別定有明文。經查，本件原告起訴主張之事
    實，業據其提出協議書、法務部行政執行署臺北行政執行處
    執行命令、本票及債權憑證等件影本為證；而原告之起訴狀
    繕本及本院之言詞辯論通知書均已於相當時期合法送達通知
    被告，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答
    辯以供本院斟酌，視同自認原告主張之事實，是應認原告之
    主張為真實。從而，原告依票據法第5條第2項、第22條第4
    項規定，訴請被告給付如主文所示之金額及自起訴狀繕本送
    達翌日起之利息，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
