【裁判字號】    97,易,1658
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1658號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    台灣板橋地方法院以94年度簡字第2084號判決判處有期徒刑
    3月，嗣並確定，94年12月13日易科罰金執行完畢。又甲○
    ○前因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經本院以
    91年度毒聲字第2013號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，因有
    繼續施用毒品傾向，復經本院以91年毒聲字第2516號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治。92年1月7日開始執行，期間經裁
    定所餘戒治期間付保護管束（92年度毒聲字第1108號），再
    經裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治（92年度
    毒聲字第1951號），93年9月23日強制戒治期滿執行完畢，
    台灣台北地方法院檢察署檢察官乃於93年11月3日以93年度
    戒毒偵字第142號不起訴處分。
二、甲○○猶不知自我檢束，其於93年9月23日強制戒治期滿執
    行完畢之5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年4月26日凌晨零時許，在台北市○○○路（靠近
    新生高架橋）之錢櫃KTV附近，以開水服用含有甲基安非他
    命成份之藥錠兩顆。嗣為警於97年4月26日4時10分許，在台
    北市○○街30巷3號前，查獲甲○○與其友人陳志強、謝坤
    儒、陳振昌（均由檢察官另案偵處）所共同搭乘、由謝坤儒
    駕駛之小客車內，置放非甲○○所持有之第二級毒品安非他
    命及吸食器，經警採尿送驗，始悉上情。
三、案經台北市政府警察局中山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，已據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於97年4月26日4時10分許，經警查獲後所採集之尿液，經送
    鑑定確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足見
    被告前開自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告
    前開犯行，堪以認定。
二、被告前因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經本院
    以91年度毒聲字第2013號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，因
    有繼續施用毒品傾向，復經本院以91年毒聲字第2516號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治。92年1月7日開始執行，期間經
    裁定所餘戒治期間付保護管束（92年度毒聲字第1108號），
    再經裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治（92
    年度毒聲字第1951號），93年9月23日強制戒治期滿執行完
    畢，台灣台北地方法院檢察署檢察官乃於93年11月3日以93
    年度戒毒偵字第142號不起訴處分，除有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽外，復有本院91年度毒聲字第2013號、
    第2516號、92年度毒聲字第1108號、第1951號、台灣台北地
    方法院檢察署93年度戒毒偵字第142號不起訴處分書等網路
    擷取本在卷可佐，被告於強制戒治執行完畢之5年內，再犯
    本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，參諸毒品危害防制
    條例第20條第3項規定之反面解釋，被告已無再施以觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，附此說明。
三、論罪科刑的理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第
      二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命為施用第二
      級毒品甲基安非他命之階段行為，不另論罪。
（二）被告有如事實欄所載之前科紀錄，有前開之前案紀錄表在
      卷可參，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      核屬累犯，爰依刑法第47條第1項之規定，加重其本刑至2
      分之1。
（三）爰審酌被告經過觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行，猶不知
      戒除施用第二級毒品惡習，抗拒毒品之意志力薄弱，所生
      自我戕害之結果、犯罪後於本院審理中尚能坦承犯行而態
      度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第299條第1項前段，毒品
危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
