【裁判字號】    97,票,25430
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第25430號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人雅新實業股份有限公司、丙○○、乙○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人雅新實業股份有限公司是否進入重整程序，如
    已進入重整程序，請提出法院准予重整之裁定影本。
二、提出相對人雅新實業股份有限公司之最新之公司變更事項登
    記表及法定代理人之最新戶謄資料（記事欄勿省略）。
三、請提出相對人丙○○、乙○○之最新戶謄資料（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
