【裁判字號】    97,訴,4745
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4745號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟陸佰伍拾陸元，及自民國九
十六年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點一六計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭借款借據暨約定
    書第21條約定因本契約涉訟時，同意以臺北地方法院為第一
    審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院
    之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院
    仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國93年10月19日向其借用新台幣（下同
    ）780,000元，約定自93年10月21日起至100年10月21日止分
    期清償，利息前24個月按原告銀行定儲利率指數加0.85％，
    第25個月起加1.5％按日機動計算，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，
    按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6
    個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人自96年6月2
    3日起即未依約履行，依約其全部債務應視同全部到期，共
    計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應計付利息及違約
    金之事實，業據原告提出信用貸款借據暨約定書及帳戶還款
    明細等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀
    以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被
    告清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
