【裁判字號】    97,聲,1698
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯違反毒品危害
    防制條例案件，經依法院法官指定保證金額新台幣 3萬元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第 118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96
    刑保字第608號），爰依同法第121條第 1項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據、臺灣
    臺北地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到場之
    通知書、法務部戶役政連結作業系統、臺灣板橋地方法院檢
    察署97年 1月23日板檢榮丑97執助259字第07822號函覆無法
    代為執行、臺北市政府警察局中山分局97年 1月29日北市警
    中分刑字第 09730183000號函覆拘提未獲、臺灣屏東地方法
    院檢察署97年5月7日屏檢光穆97執助348字第14359號函覆無
    法代為執行、屏東縣警察局屏東分局97年5月1日屏警分偵字
    第0970009660號函覆拘提未獲等文件（均為影本）為證，並
    有臺灣高等法院出入監紀錄表一紙在卷可稽，聲請人所為上
    開聲請經核並無不合，自應將被告繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
