【裁判字號】    97,簡上,267
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第267號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服本院九十七年度簡字第二０
六二號，中華民國九十七年五月三十日所為第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字
第一０三一一號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明定
    。次按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第一項、第三百六
    十二條前段、第三百六十七條前段、第三百七十二條亦分別
    定有明文。再對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第四百五
    十五條之一第三項之規定，準用上開關於上訴之規定。
二、經查，本件聲明上訴狀固記載被告乙○○為上訴人，被告之
    父甲○○為法定代理人，有聲明上訴狀一紙存卷供參。惟被
    告之父甲○○於本院準備程序中自承：「聲請上訴書是我寫
    的，被告於五月十四日就到花蓮玉里醫院就診，沒有辦法上
    訴，由我幫他上訴」、「乙○○罹患精神疾病，但沒有宣告
    禁治產」等語（見本院九十七年七月十七日準備程序筆錄）
    ，顯見本件被告之上訴狀係由被告之父甲○○代為書寫，被
    告並未表明其有上訴之意，亦即本件係由被告之父甲○○自
    行提起上訴，而甲○○方並非原審判決之當事人，且被告為
    六十四年十二月十五日出生，現已為成年人，並未由法院依
    法宣告為禁治產人，可知被告之父甲○○現亦非被告之法定
    代理人或配偶，揆諸前揭說明，被告之父甲○○既非當事人
    ，且非得為獨立上訴或代為上訴之人，其上訴顯不合法律上
    之程式，且無從補正，本案爰不依言詞辯論，逕行諭知上訴
    駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官 黃俊明
                                        法  官 張文俊
                                        法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
