【裁判字號】    97,訴,4170
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4170號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        之1
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於97年7月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣貳佰捌拾玖萬壹仟零伍拾元，如附
表所示之利息。
被告應連帶給付原告新台幣拾萬元，及自民國九十六年八月二
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○負擔十分之九，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ；本票未載付款地者，以發票地為付款地，民事訴訟法第13
    條、票據法第120條第5項分別定有明文。次按，共同訴訟之
    被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地
    之法院俱有管轄權。但依第四條至前條規定有共同管轄法院
    者，由該法院管轄，民事訴訟法第20條亦有明文。本件被告
    丙○○之住所地在桃園縣龜山鄉，被告甲○○之住所地在台
    北市內湖區，固非在一法院管轄區域內，惟觀諸原告所提出
    之本票及支票所示，系爭本票均未載付款地，然所載發票地
    均為「新店市○○路9號8樓」；系爭支票則載明付款地為「
    臺北市○○○路○段114號」，均屬於本院之轄區內，依前揭
    法條規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：緣被告丙○○因生意投資需要，自民國93年12月
    起分次向原告借款新台幣（下同）3,191,050元，由被告丙
    ○○簽發本票14紙，面額合計2,891,050元；及支票1紙，面
    額300,000元，並經被告甲○○於系爭支票背面背書，以擔
    保前開借款之支付。詎前開借款屆期未獲清償，經原告於97
    年1月31日以存證信函催告被告給付票款，亦未獲置理。為
    此，訴請判命被告連帶給付原告3,191,050元，及其中2,891
    ,050元部分自本票到期日起；其中300,000元部分自支票發
    票日起至清償日止，按年息5％計算之利息等語。
四、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時自
    認者，無庸舉證；又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論期日不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自認，民
    事訴訟法第279條第1項、第280條第1項、第3項分別定有明
    文。經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出與其所述
    相符之郵局存證信函、本票、支票、臺灣票據交換所退票理
    由單及工程估價單明細等件影本為證；而原告之起訴狀繕本
    及本院之言詞辯論通知書均已於相當時期合法送達通知被告
    ，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以
    供本院斟酌，視同自認原告主張之事實，固應認原告之主張
    為真實。惟其中有關原告主張被告就系爭本票債務應負連帶
    清償責任乙節，經核閱原告所提出之本票影本，均未見被告
    甲○○之簽名或蓋章，準此，原告主張被告甲○○為系爭本
    票之背書人，而須與發票人即被告丙○○負連帶清償責任云
    云，即非有據。從而，原告依據票據法律關係，訴請被告清
    償如主文所示之款項及利息，即無不合，應予准許。逾此所
    為之請求，為無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
