【裁判字號】    97,聲,2433
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2433號
聲  請  人  利榮營造有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陸朝國即欣旺工程行
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九五二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
捌萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、欣旺工程行為獨資行號，負責人為陸朝國，有營業登記資料
    公示查詢列印資料在卷可憑，是本件之相對人應列陸朝國即
    欣旺工程行。另本院97年度存字第952號之受擔保利益人雖
    列王志慶即欣旺工程行，係因相對人當初係委託王志慶與聲
    請人簽訂合約工程，以代承攬人簽字用印，是債務人及受擔
    保利益人應列陸朝國即欣旺工程行，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
三、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字1527號民事裁
    定，為相對人供擔保而為假扣押，以本院97年度存字第952
    號提存事件提存新臺幣8萬4,000元在案，茲因相對人同意聲
    請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
四、聲請人上開聲請，業據其提出工程承攬合約影本、提存書影
    本、相對人營業登記資料及統一發票購票證明證件影本、相
    對人同意書正本及印鑑證明書正本各乙份為證。復經本院依
    職權調閱本院97年度裁全字第1527號、97年度存字第952號
    及95年度執全字第625號民事卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事民四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
