【裁判字號】    97,易,1988
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1988號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一五四三號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽
取檢察官、被告之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年間犯贓物罪，經臺灣板橋地方法院於
    九十四年四月二十九日以九十四年度簡字第一九一九號判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，於九
    十四年七月十五日確定；又於九十四年間犯贓物罪，經同院
    於九十四年八月一日以九十四年度簡字第三一八三號判處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，於九十
    四年九月五日確定；復於九十四年間犯竊盜罪，經本院於九
    十四年十二月二十一日以九十四年度易緝字第二０三號判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，於九
    十五年一月二十三日確定。上開三罪經本院以九十五年度聲
    字第五五五號裁定應執行有期徒刑七月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，於九十四年十一月十日入監服刑，九十
    五年八月九日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，於九十七年
    五月十二日二時許，在臺北市○○區○○街二段五號前，見
    乙○○所有之車號五一七—ＢＱＹ號重型機車鑰匙未取下，
    竟意圖為自己不法之所有，徒手加以竊取供己代步之用。嗣
    於九十七年五月十七日十九時許，在臺北縣新店市○○路○
    段四十號前，因另案遭通緝為警當場查獲，並扣得上開機車
    及鑰匙。
二、案經臺北市政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據甲○○於警詢、偵查中及本院坦承不諱
    （偵卷第六、七、三九頁、本院準備程序筆錄、審判筆錄）
    ，核與被害人乙○○警詢中陳述之失竊情節大致相符（偵卷
    第十五頁），並經警扣得機車一輛、鑰匙一支可資佐證（偵
    卷第十九頁扣押物品目錄表，該等物品業據被害人領回，見
    偵卷第二二頁贓物認領保管單），綜上，本件事證明確，被
    告犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前有事實欄所載之科刑、執行之前案記錄，有臺灣高等法院
    被告前案記錄表在卷可憑，於前受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪後始
    終坦承犯行，態度良好，尚具悔意，惟前已有事實欄所載贓
    物、竊盜罪前案紀錄，素行難認良好，及被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及被告之品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
