【裁判字號】    97,易,2282
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2282號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7882號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告甲○○於民國97年3 月11日10時20分許，在臺北市大安
    區○○○路○段212 號1 樓樓梯間，因細故，基於傷害犯意
    ，徒手掌摑其同事告訴人乙○○之左臉頰，致告訴人乙○○
    受有左臉2X0.3 公分、0.5X0.3 公分紅腫之傷害，因認被告
    涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告訴乃論之罪
    於偵查中即已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即應依刑事
    訴訟法第252 條第5 款規定為不起訴處分，檢察官疏未注意
    而仍起訴者，即屬同法第303 條第1 款「起訴之程序違背規
    定」之情形，縱令於檢察官偵查終結後繫屬於法院前，告訴
    人始具狀撤回告訴者，由於案件繫屬於法院時已欠缺訴追條
    件，仍屬「起訴之程序違背規定」，以上情形，均應諭知不
    受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第1 款、第307 條規定、最高法院82年度台非字第380 號判
    決、臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會結論意旨可資參
    照。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條本文規定，
    須告訴乃論。經查：本案檢察官起訴後，是於97年7 月29日
    繫屬於本院，有本院收狀戳在卷可稽，而告訴人既於97年7
    月2 日已具狀向臺灣臺北地方法院檢察署撤回本件對被告之
    告訴，有撤回狀、信封各1 份附卷可佐，依前開說明，顯屬
    起訴之程序違背規定之情形，是本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            刑事第二庭 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
