【裁判字號】    97,聲,2734
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2734號
聲  請  人  三樺工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人鉅基工程有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊於民國97年6月19日依相對人地址通
    知相對人行使權利並寄發郵局存證信函，但因相對人遷移不
    明，致該函遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。是對法人為
    送達，自應送達於其法定代理人。經查，本件依聲請人所提
    出之掛號郵件信封，固送達相對人之公司所在地，經郵務機
    關以遷移不明退回，然聲請人並未向相對人之法定代理人之
    住所送達，尚難謂非因自己之過失不知相對人居所，與前揭
    聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
