【裁判字號】    97,簡,2727
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2727號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11729號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒如附表所示商標之男女內衣褲
共貳仟壹佰陸拾件均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣，係美商卡文克雷恩商標
    信託公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記取得商標專
    用權，現仍於專用期間內指定使用於衣服等商品，未經上開
    商標權人同意，不得於同一商品，使用相同或類似之註冊商
    標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而輸入、陳列。甲○○竟基
    於販賣仿冒商標商品以營利之集合犯意，於民國95年03月間
    起，在大陸阿里巴巴網站，以每件約新臺幣（下同）100 元
    至220 元不等之價格，多次購買未經前揭商標權人同意或授
    權而使用如附表所示商標圖樣之內衣褲，並經由不知情之已
    成年貨運人員輸入臺灣後，旋利用其電腦設備連線進入「YA
    HOO奇摩」拍賣網站，以其「calvin_klein_77_1」帳號在該
    網站上刊登上開仿冒商品照片，以每件內衣褲150元至350元
    不等之價格，多次販售前開仿冒商品與不特定人，並留下臺
    灣郵政股份有限公司帳號00000000000000號帳戶供購買者支
    付貨款使用，甲○○再寄送前開仿冒商品給購買者，共計賣
    出約1千多件。嗣經警上網瀏覽網頁，於97年03月12日下午3
    時55分許，在臺北市萬華區○○○路○段246號6 樓執行搜索
    查獲，並扣得仿冒如附表所示商標圖樣之男女內衣褲共2,16
    0件，其中內褲1810件，內衣350件。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢中及偵訊時之自白。(二)告訴代理
    人劉騰遠之指訴。(三)鑑定報告書1份。(四)「YAHOO奇摩」拍賣
    網頁列印資料1份。(五)被告帳戶存摺交易明細1份。(六)中華民
    國商標註冊證、經濟部智慧財產局商標註冊簿。(七)扣押證物
    照片1份。(八)仿冒商標商品共2,160件扣案可稽，事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，
    其輸入仿冒商標商品及意圖販賣而陳列上開商品之低度行為
    ，均為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複
    次實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    具有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬
    包括一罪之集合犯概念。被告先後多次販賣仿冒商標商品之
    犯行，因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告販賣仿冒商標之商品，對
    商標權人所造成之損害、查扣仿冒商標商品之數量、犯罪後
    坦承犯行態度良好，並已與告訴人達成和解、頗具悔意及販
    賣仿冒商標商品之時間長短及所得之利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。再者，查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪
    後已坦承犯行，知所悔悟，且業與告訴人達成和解並賠償其
    損害，告訴人亦表示不予追究之意，有和解書及刑事聲請狀
    附卷可稽，本院認被告經此偵、審程序之教訓後，當知所警
    惕而無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。另扣案仿冒如附表
    所示商標之男女內衣褲共2,160 件，不問屬於被告與否，均
    應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
