【裁判字號】    97,易,2231
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2231號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      7樓
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13997
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同於夜間侵入住宅，踰越安全設備，攜帶兇器
竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月，扣案剪刀壹支沒收。又共同
於夜間侵入住宅，踰越安全設備，攜帶兇器竊盜未遂，均累犯，
各處有期徒刑肆月，扣案剪刀壹支沒收。各應執行有期徒刑玖月
，扣案剪刀壹支沒收。
    事  實
一乙○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
  以九十三年度簡字第一九三號判決判處有期徒刑六月，又因贓
  物案件，經同法院以九十四年度簡字第四六八號判決判處有期
  徒刑四月，復因公共危險及傷害案件，經臺灣板橋地方法院以
  九十四年度交訴字第九四號判決判處有期徒刑五月、十月，公
  共危險部分經臺灣高等法院以九十四年度交上訴字第一五八號
  判決駁回上訴確定，傷害部份經該院撤銷改判有期徒刑五月，
  應執行有期徒刑一年二月。前述各罪經臺灣高等法院以九十六
  年度聲減字第二八二○號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑
  七月、五月，於九十七年二月十七日縮刑期滿執行完畢。甲○
  ○前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第三一○九號判決
  判處有期徒刑六月，九十四年十一月二十八日易科罰金執行完
  畢，又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度簡字第
  二四一號判決判處有期徒刑六月，九十五年二月二十四日易科
  罰金執行完畢。乙○○與甲○○竟又共同基於意圖為自己不法
  所有之犯意聯絡，於九十七年六月二十四日上午二點左右，由
  甲○○攜帶客觀上足認為凶器之剪刀一支，二人見丙○○位於
  臺北市○○路○段八巷十五號二樓住處窗戶未關，先後攀爬瓦
  斯管踰越窗戶侵入屋內，由甲○○竊得LG廠牌，型號3300、序
  號為000000000000000 號之行動電話一具。復共同基於意圖為
  自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○於同日上午五點多攜帶同
  前客觀上足認為凶器之剪刀一支，二人見位於臺北市○○路○
  段十一號托兒所廁所窗戶未關，先後墊踏水箱蓋踰越窗戶侵入
  屋內，於尚未竊得任何財物前，因乙○○誤觸警鈴，遂共同前
  往該該址頂樓躲藏，嗣為警於同日上午五點三十分左右在該址
  頂樓處當場查獲，並扣得鄧俊良所有供
  本件犯行所用之剪刀一支。
二案經丙○○、丁○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請
  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外
  ，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固有明文
  ；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十九
  條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
  院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
  得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
  有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
  終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
  之五亦定有明文。本件公訴人及被告乙○○、甲○○於本院審
  判程序中對於本案相關證人於偵查中之證述暨其他相關具傳聞
  性質之證據資料之證據能力，均表示沒有爭執，且迄於言詞辯
  論終結前亦未聲明異議。本院審酌本案證人之陳述及證據資料
  作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據
  為適當，前述證人於審判外之陳述及相關證據資料，自得做為
  證據。
二認定事實所憑之證據及理由：前述事實，除據被告乙○○、甲
  ○○二人於本院審理時之自白外，並有剪刀一支、手機照片二
  張、贓物認領保管單、現場照片四張可證，且與證人即被害人
  丁○○、丙○○之證述相符，足以擔保被告二人自白之真實性
  。又依證人即被害人丁○○於警員詢問時證稱該托兒所並無財
  物損失等證言，及被告二人之供述可知，被告二人於九十七年
  六月二十四日上午五點多攜帶剪刀侵入臺北市○○路○段十一
  號托兒所該次竊盜犯行並未竊得任何財物，自屬未遂。綜上所
  述，本件證據明確，已可證明被告二人有事實欄所載二次竊盜
  犯行，應依法論科。
三論罪科刑之依據：核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十一
  條第一項第一款夜間侵入住宅、第二款踰越安全設備、第三款
  攜帶兇器竊盜罪，其相互間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
  犯。被告二人於九十七年六月二十四日上午五點多該次雖已著
  手實施竊盜犯行，惟並未竊得任何物品，為未遂，依刑法第二
  十五條第二項之規定，按既遂犯之刑減輕之。被告二人前述二
  次竊盜犯行犯意各別，應分論併罰之。又被告二人曾有如事實
  欄所述之犯罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
  錄表一份可參，其等受有期徒刑執行完畢後，於五年內故意再
  犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，各依法加重其刑，並依法
  先加後減之。本院審酌被告二人不思謀求正當工作換取報酬，
  而以竊取他人財物之方法獲得金錢，危及民眾居家安全，且前
  均曾同因竊盜犯行遭判處徒刑，仍不知悔改，但念其事後坦承
  犯行，態度良好，且竊得之手機價值無幾等一切情狀，分別量
  處如主文所示之刑，並各定其應執行之刑。扣案剪刀一支屬被
  告甲○○所有，業據被告二人供承在卷，且為供本件竊盜犯行
  所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。另公訴人
  另以被告二人曾有多次竊盜犯行，於出監後再犯本案，認其顯
  有犯罪之習慣，而請求諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制
  工作云云。惟保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處
  置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑
  法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下
  ，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險
  性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安
  處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀
  念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長
  及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活，故
  保安處分應受比例原則之規範，由法院視行為人所為行為之嚴
  重性、行為人所表現之危險性格，及與行為人未來行為之期待
  性是否相當等，決定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之
  目的，最高法院著有九十一年度臺上字第四六二五號判決意旨
  可參。依事實欄所載被告二人較近之科刑記錄，被告乙○○本
  件犯行雖係於出監後始為，但前案科刑並非均屬竊盜；被告甲
  ○○前雖有二次竊盜犯行，但其執行完畢之時間距離本件犯行
  相距已達二年半，核其二人行為之嚴重性非高，次數非頻，依
  其等行為手法亦未表現出其具有危險性格，而被告二人雖無穩
  定之工作，亦無具體事實可認其等有犯罪習慣性存在，自不得
  遽以宣告強制工作，附此敘明。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
  條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第一
  款、第二款、第三款、第二十五條第二項、第四十七條第一項
  、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。
四結夥三人以上而犯之者。
五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
