【裁判字號】    97,訴,1863
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1863號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            張春璽
            丙○○
被      告  鼎銘實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      樓
被      告  戊○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬壹仟肆佰伍拾伍元，及
自民國九十七年一月三日起至清償日止，按年息百分之五點三五
計算之利息，並自民國九十七年二月四日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟伍佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借款契約第十條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有借款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告鼎銘實業有限公司以被告甲○○、戊○○為
    連帶保證人，於民國96年5月3日與原告訂立借款契約，約定
    借款額度以新台幣（下同）3,000,000元為限，由借款人即
    被告鼎銘實業有限公司分次動用借款，動用期間自96年4 月
    27日至97年4月27日止。嗣被告鼎銘實業有限公司於96年5月
    3日向原告動用借款3,000,000元，約定借款期間自96 年5月
    3日起至99年5月3日止，利息按原告銀行基準利率加碼年息
    1.02﹪機動計算（目前為年息5.35﹪），以一個月為一期，
    依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，就超過
    部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告鼎銘實業有限公司
    自97年1月3日起即未依約繳付本息，依授信約定書第五條第
    一項第一款約定，借款應視為全部到期。為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付借款本金、
    利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借款契約、動
    用申請書、存放款利率查詢、授信約定書、客戶信用查詢、
    交易明細查詢為證。被告鼎銘實業有限公司、甲○○經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告戊○○未
    於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌；是
    依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為15,652元、公示送達
    登報費為900元，共計16,552元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
