【裁判字號】    97,拍,433
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第433號
    聲  請  人  稻江商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                丙  ○遷出國.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17規定自明。次按信用合作社變更組織為商業銀行時，
    其權利義務由變更組織後之商業銀行承受，信用合作社法第
    34條定有明文。本件原告原為臺北市第一信用合作社（下稱
    一信合作社），於民國96年7月1日變更組織為稻江商業銀行
    股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會金管銀(三)字第
    09600250480 號函在卷可稽，故原一信合作社之權利義務由
    變更組織後之稻江商業銀行股份有限公司承受，併予敘明。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○、丙○於79年12月18日以其
    所有如附表所示之不動產為擔保，設定新台幣（下同）650
    萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保債務人對聲請人
    現在（包含過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務，
    存續期間自79 年12月13日起至109年12月12日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣相對人
    乙○○邀相對人丙○為連帶保證人，於86 年3月20日向聲請
    人借貸540萬元，借款期間自86 年3月20日起至97年3月30日
    止，利率約定為機動計算，並約定按月繳息，本金到期一次
    償還，如未依約繳息，除按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率
    20% 計付違約金，並喪失期限利益，債務視為全部到期。詎
    相對人乙○○於97年3月30日屆期後不為清償，尚積欠本金5
    40萬元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地暨建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定登記事項、借據、增補借
    據、授信往來約定書、土地及建物登記謄本等影本為證。且
    本院已於97年7月7日通知相對人陳述意見，相對人未為爭執
    ，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
