【裁判字號】    97,簡,2817
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2817號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24146 號），本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，本院復認為宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第1 項、第30條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依
    刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告因工作謀
    生不易，在金錢誘惑下，提供助力，出售其名下帳戶予不法
    之人作為犯罪工具，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，僅有
    國中肄業之教育程度，社會競爭條件顯然較通常一般人低落
    ，及其生活狀況、被害人所受財產損失金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑法第346 條第
    1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
