【裁判字號】    97,消債更,252
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第252號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名連珮秀.
代  理  人  郭世昌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定。消費者債務清理條例第5條、第15
    條有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條另有明文。
二、查，本件更生之聲請，聲請人住所在宜蘭縣冬山鄉○○村○
    ○路○段259巷5號，有本院職權調閱之個人基本資料查詢結
    果附卷可稽，與聲請人聲請狀所載住所相符，堪以認定，從
    而，依前開規定，自應由臺灣宜蘭地方法院專屬管轄，爰依
    職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  朱漢寶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
