【裁判字號】    97,訴,4679
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4679號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        6號
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣肆佰貳拾柒萬柒仟捌佰元及如附表
所示之利息、違約金。如對被告乙○○之財產強制執行無效果時
，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾貳萬陸仟元或同面額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭個人購車及購屋
    貸款契約第16條約定因本契約涉訟時，雙方同意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為
    第一審管轄法院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告乙○○於民國96年11月14日邀同其餘被告為
    保證人，向其借款新台幣（下同）4,277,800元，借款期間
    自96年11月23日起至116年11月23日止分期清償，前12個月
    按月付息，第13個月起按年金法按月攤還本息，利息自96年
    11月23日起至97年5月22日止，按年息2.48％固定計算，自
    97年5月23日起至98年11月22日止，按原告銀行定儲利率指
    數加碼年率0.21％機動計算，上開期間屆滿後改按原告銀行
    定儲利率指數加碼年率0.99％機動計算，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期者其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，其超過6個月
    部分，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款
    人就其中3,700,000元部分僅還款至97年3月22日止；就其中
    577,800元部分，僅還款至97年4月22日止，依約其全部債務
    應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依
    約應給付之利息及違約金迄未清償之事實。上開事實業據原
    告提出個人購車及購屋貸款契約、貸款契約、催告函、通知
    函、定儲利率指數歷次變動明細表及放款交易明細查詢申請
    單等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以
    供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告本於消費
    借貸及保證之法律關係，訴請被告清償如主文第1項之所欠
    借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第1項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
