【裁判字號】    97,訴,3863
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3863號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅子武律師
被      告  鴻總企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年7 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國九十七年五月十五日起
不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：伊為被告鴻總企業股份有限公司之董事
    ，惟伊擔任董事期間，因被告無法配合，致難踐行董事之職
    責，伊業於民國97年5 月15日寄發存證信函予被告，終止伊
    與被告間董事之委任關係，且伊若受本案勝訴判決，即可單
    獨向主管機關申請變更登記，即有受確認判決之法律上利益
    ，爰依法提起本件訴訟等語。並聲明：確認原告與被告間之
    董事委任關係自97年5月15日起不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。
      而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
      之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
      而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高
      法院42年台上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之
      董事，攸關原告對被告是否有身為董事之權利義務關係，
      原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之
      訴，於法即無不合。
（二）按董事與公司間為委任之法律關係，當事人之任何一方，
      得隨時終止委任契約（公司法第192 條第4 項、民法第54
      9 條第1 項規定參照），是董事不論其事由為何，得為一
      方之辭任，不以經股東或公司同意為必要。查本件原告主
      張之事實，業據其提出股份有限公司變更登記表、存證信
      函暨回執等件為證，其主張核與上開證物相符。被告經合
      法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
      辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從
      而，原告依民事訴訟法第247 條第1 項規定，訴請確認兩
      造間之董事委任關係自97年5 月15日起不存在，洵屬有據
      ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
