【裁判字號】    97,全聲,566
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第566號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，
    經鈞院以96年度裁全字第14353 號民事裁定，並以96年執全
    字第4058號實施假扣押在案，惟相對人迄未起訴，爰依民事
    訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請命相對人於一定期間起
    訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、經查：本件相對人即債權人聲請本院96年度裁全字第14353
    號裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業經本院
    依職權調閱前揭保全程序卷宗查核屬實，嗣相對人已於96年
    12月5 日，以前開假扣押所欲保全之請求對聲請人提起本案
    訴訟，已由本院臺北簡易庭以96年度北簡字第55057 號受理
    後，於97年6 月17日裁定駁回原告之訴在案，相對人聲明不
    服抗告至臺灣高等法院審理中，此有相對人提出之民事起訴
    狀及本院臺北簡易庭96年度北簡字第55057 號民事及及公務
    電話紀錄等附卷可稽，本件相對人既已對聲請人提起本案訴
    訟，聲請人聲請命相對人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
