【裁判字號】    97,親,73
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                97年度親字第73號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張麗真律師
被      告  甲○○
            乙○○
                         5樓.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年7 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與原告（女，民國68年4 月6日 生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國87年間與訴外人張克盟結織相戀
    而懷有被告乙○○，嗣與被告甲○○於88年4 月8 日結婚，
    婚後原告於同年11月10生下被告乙○○，依民法第1063條規
    定，被告乙○○被推定為被告甲○○之婚生子。嗣原告與被
    告甲○○於89年12月30日協議離婚，嗣經鈞院裁定將對被告
    乙○○權利義務之行使或負擔酌定由原告任之。今被告乙○
    ○被推定為被告甲○○之婚生子，然被告2 人間並無血緣關
    係，爰依民法第1063條第2 項、民法親屬編施行法第8 之1
    條規定，請求判決如主文。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張與被告甲○○於88年4 月8 日結婚，於同年
    11 月10 日生下被告乙○○，嗣後被告甲○○協議離婚，經
    本院裁定將對被告乙○○權利義務之行使或負擔酌定由原告
    任之事實，業據原告提出戶籍謄本、本院90 年度監字第48
    號民事判定為證。又查，被告乙○○（原名李俊儐）與訴外
    人張克盟接受DNA 血緣關係鑑定，結果顯示訴外人張克盟與
    被告乙○○為父子關係之機率為99.956048%之事實，有國立
    臺灣大學醫學院附設醫院89年8 月16日診字第115485號診斷
    書影本在卷可稽，並經本院核對與原本無誤，堪認原告主張
    被告乙○○非其與被告甲○○所生，兩造間並無親子血緣關
    係存在之事實為真正。
五、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1 年內提出
    否認之訴；又夫妻已逾中華民國96年5 月4 日修正前之民法
    第1063條第2 項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得
    於修正施行後二年內提起之，修正前民法第1063條第2 項、
    民法親屬編施行法第8 之1 條定有明文。查被告乙○○之受
    胎期間，係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，依同法第
    1063條第1 項之規定，推定被告乙○○為原告與被告甲○○
    之婚生子；然依前述事證既足證明被告乙○○並非原告自被
    告甲○○受胎懷孕，準此，原告自知悉被告乙○○出生之日
    起，迄至原告於同年提起本件否認子女之訴為止雖逾修正前
    民法第1063條第2 項1 年之規定，然依民法親屬編施行法第
    8 之1 條規定，得於修正施行後2 年內提起之，今原告於97
    年4 月22日提起本件否認子女之訴，自民法親屬編96年5 月
    23日修正施行後尚未滿2 年（見本件起訴狀上收狀日期戳）
    ，故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31     日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
