【裁判字號】    97,訴,4063
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4063號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰壹拾萬貳仟陸佰貳拾貳元，及其
中新臺幣貳佰貳拾萬肆仟零陸元部分自民國九十六年十月三十一
日起至清償日止，按年息百分之五點○一一計算之利息，並自民
國九十六年十一月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金；其中新臺幣壹佰捌拾玖萬捌仟陸佰壹拾陸元
部分自民國九十六年十月十九日起至清償日止，按年息百分之五
點○一五九計算之利息，並自民國九十六年十一月十九日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之約定書第13條合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人分別於民國94年
      10月24日、95年1 月18日，向原告借款新台幣（下同）35
      0 萬元、280 萬元，借款期間分別自94年10月24日起至99
      年10月24日止、95年1 月18日至100 年1 月18日止、利率
      按年息5.011%、5.0159% 固定計算，並均約定自第1 期起
      ，本息平均攤還，如未按期清償，逾期6 個月以內應另按
      約定利率之10 %計算加付違約金，逾期6 個月以上者，應
      另按約定利率之20 %計算加付違約金。
（二）詎被告僅分別繳納本息至96年10月30日、96年10月18日之
      最後繳款日，尚欠本金2,204,006 元、1,898,616 元，依
      約已喪失期限利益，爰依消費借貸及連帶保證等法律關係
      請求被告連帶給付所欠本金及利息、違約金等語。並聲明
      ：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據暨約定書、申保人借款資料查詢單等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告等非經公示送達而已收受言詞辯論
    期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定
    ，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費
    借貸法律及連帶保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
