【裁判字號】    97,法,135
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第135號
聲  請  人  甲○○即財團法人繼耘保險文教基金會之董事長
相  對  人  財團法人繼耘保險文教基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人繼耘保險文教基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人繼耘保險文教基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人繼耘保險文教基金會
    之董事長，該財團法人經報奉教育部於民國（下同）87年12
    月31日以北市教六字第8728332400號函設立許可有案，並聲
    請本院登記處於88年1月12日核准發給法人登記證書（登記
    簿第84冊第43頁第2187號）。為符合實際管理之需要，乃提
    請董事會決議，補充變更如附件對照表所示，並經主管機關
    教育部於97年7月11日以北市教社字第09734502900號函同意
    准予備查，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變
    更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人繼耘保險文教基金會
    捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
