【裁判字號】    97,聲減,302
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第302號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號９所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並與如附表編號１至
編號８所示之罪刑，應執行有期徒刑拾壹年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表編號１、９所
    示之罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相
    符，聲請予以減刑，而其餘所犯各餘罪，雖依同條例第3條
    規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行之刑
    。
二、除如附表編號３至編號７中關於「臺北地檢96年度毒偵字第
    16975 號」之記載應更正為「97年度偵緝字第62號」；關於
    「臺灣高院」之記載應更正為「臺北地院」；關於「97年度
    上訴字第1571號」之記載應更正為「97年度訴字第152 號」
    ；如附表編號９關於「4.3.」之記載應更正為「4.9.」
    外，經核檢察官之聲請，就如附表編號９所示之罪聲請減刑
    ，並與如附表編號１至編號８所示之有期徒刑定應執行刑部
    分，均無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第11條，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
三、至聲請人就受刑人所犯如附表編號１所示之罪刑聲請減刑部
    分，茲該罪業經原審判決（96年度易字第1553號）諭知宣告
    刑有期徒刑8月減為有期徒刑4月，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日，自無庸由本院再予裁定減刑，是聲請人此部
    分之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
