【裁判字號】    97,聲,2615
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2615號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三一七六號提存事件，聲請人所提存九十
年度甲類第六期中央政府建設公債面額新臺幣壹佰伍拾萬元，准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所明定。次按，民事訴訟法第104條第1項第3
    款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，
    本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，准許債權
    人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台
    抗字第261號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字8012號民事裁
    定為供擔保對相對人之財產為假扣押，以本院92年度存字第
    3176號提存事件提存如主文所示之提存物在案，茲因聲請人
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，應認訴訟
    業已終結，聲請人並已於97年4月14日發函通知受擔保利益
    人即相對人丙○○，催告其於函到25日內行使權利，相對人
    經合法送達，未於上開期間內行使權利，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出本院函乙紙、提存書貳份、裁
    定書參份及撤回假扣押執行塗銷查封登記書影本為證。復經
    本院依職權調閱本院90年度裁全字第8012號、90年度執全字
    第3238號、90年度存字第4172號、92年度聲字第1553號、92
    年度取字第3393號、92年度存字第3176號及97年度聲字第13
    73號民事卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
