【裁判字號】    97,拍,656
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第656號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○原名：簡曉.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8 月26日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）420 萬元之本金最
    高限額抵押權予聲請人，以擔保其本人對聲請人現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務之清償，存
    續期間自94年8 月26日起至144 年8 月25日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。相對人於
    94年8 月29日，分別向聲請人借用310 萬元、40萬元，借款
    期限均為15年，第1 筆借款，約定利息第1 年按原告定儲利
    率指數加1.07% 機動計算，第2 年起按原告定儲利率指數加
    2.1%機動計算，第2 筆借款，約定利息按原告定儲利率指數
    加6.37% 機動計算，自借款日起，按月平均攤還本息，如未
    按期攤還，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，
    其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金。詎相對
    人自97年3 月29日起即未依約履行，餘款迄未清償，依上開
    約定，其債務應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、其他約定登記事項、他項權
    利證明書、貸款契約書、客戶貸款資料查詢、土地及建物登
    記謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、雖相對人陳稱：其遲延繳納之房屋貸款本金及利息，業於97
    年6 月30日、97年7 月1 日清償，聲請人拍賣抵押物之聲請
    ，不應准許等語。惟查：聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，只
    須其抵押權已經登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣之裁定，抵押人如對此項法律關係有所爭執
    ，應由其提起訴訟，以資解決（最高法院76年度臺抗字第27
    6 號裁定意旨參照）。查兩造簽訂之貸款契約書約定，相對
    人如有任何一宗債務未依約清償本金或利息時，即喪失期限
    之利益，其債務應視為全部到期，有上開貸款契約書第3 章
    授信共通約定條款第4 條第1 款、第6 款在卷可憑。而相對
    人曾遲延繳納本息，為相對人所是認，並有聲請人所提計算
    表附卷可參。依此，堪認本件債務確有因相對人未依約履行
    視為全部到期而未受清償情事，揆諸前揭說明，本院即應為
    准許拍賣之裁定，不因相對人事後清償原應分期繳納之款項
    而生影響。至相對人實際積欠之金額為何，應由相對人另行
    提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
