【裁判字號】    97,聲,2856
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2856號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  蔡杰成即木野小吃店
                        樓
            乙○○
                        2樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第10237號民
    事裁定提存新臺幣（下同）10萬元而聲請對相對人之財產為
    假扣押在案。茲因應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔
    保金云云。
三、查聲請人雖提出提存書、假扣押裁定、民事判決書及確定證
    明等影本請求返還假扣押擔保金，惟聲請人所述供擔保之原
    因消滅，無非係以聲請人聲請假扣押執行之金額雖於聲請人
    勝訴判決之訴訟標的，惟該判決確定之時即96年9月3日聲請
    人對相對人之債權含利息及違約金合計為215,192元，已大
    於聲請假扣押執行金額為據，然經本院調閱本院95年度裁全
    字第10237號假扣押卷可知，聲請人於聲請假扣押時係主張
    相對人尚欠本金208,331元及逾期利息、違約金，並非債權
    總額即本金、利息及違約金共計208,331元，故兩造間本案
    確定判決僅判決相對人應連帶給付聲請人本金203,494元及
    利息、違約金，顯難認聲請人已獲全部勝訴判決，尚難謂其
    應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意
    返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相
    對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲
    請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
