【裁判字號】    97,訴,3596
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3596號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○  原住台北市○○路一八二之二號二樓
            戊○○  原住同上.
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年七月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟柒佰零捌元，及自民國
九十六年十二月二日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨自民國九十七年一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○邀同其餘被告戊○○及甲○○為連帶保證人，
    於民國（下同）九十四年八月十日與台北國際商業銀行股份
    有限公司（下稱台北國際商業銀行）簽立借據，並向其借款
    新臺幣（下同）一百二十萬元，約定借款期限自九十四年八
    月十六日起至九十七年八月十六日止，以一個月為一期共分
    三十六期，按期平均攤還本息；利息按年息百分之八固定計
    算，並約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約
    金。兩造另於九十五年十月二十七日簽立借據內容變更契約
    ，將前揭借款期限延長至九十九年十一月一日，並分四十八
    期清償。台北國際商業銀行嗣於九十五年十一月十三日與建
    華商業銀行合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司。
  (二)詎料被告乙○○對該筆借款僅繳息至九十六年十二月一日，
    依借據約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務視為到
    期，尚欠原告借款本金五十八萬二千七百零八元及如主文第
    一項所示之利息、違約金，被告戊○○及甲○○為連帶保證
    人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據及借據內容變更契約影本各一份、放款往來
    明細查詢一份、銀行營業執照影本一份及戶籍謄本三份為證
    。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十三條之約定：「‧‧‧立約人如
    因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行
    總行所在地之法院或台灣士林地方法院為第一審管轄法院‧
    ‧。」，查原告總行設於台北市○○○路○段三六號，屬本
    院管轄區域，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據及借據內容變更契約
    影本各一份、放款往來明細查詢一份、銀行營業執照影本一
    份及戶籍謄本三份為證，並經本院核對證物原本無訛，而被
    告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付五十八萬二千七百零八元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
