【裁判字號】    97,抗,586
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第586號
抗  告  人  甲○○ 原名林玉.
相  對  人  朝欽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5月19日
本院97年度票字第18712號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年5月4日所簽發，
    內載金額新臺幣（下同）58萬9000元，付款地在臺北市，利
    息按年息5％計算，免除作成拒絕證書，到期日為97年3月6
    日之本票乙紙（下稱系爭本票），詎到期提示後，仍有33萬
    2725元未獲付款等情，業據其提出本票乙紙為證（見原審卷
    第4頁），原裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：伊並未拖欠相對人任何款項云云，經查，系
    爭本票從形式上觀之，要件並無不合，而原審就系爭本票為
    形式上之審查，認其已具備本票各項記載事項，合於票據法
    第120條規定，屬有效之本票，乃裁定准許強制執行，並無
    不合，抗告人辯稱並未拖欠相對人任何款項等語，所辯縱然
    屬實，亦屬實體上票據債務存否之爭執，系爭本票之形式要
    件既已具備，且相對人確有到期提示未獲付款之情形，則原
    審於此無確定實體上法律關係之非訟事件程序，僅就本票是
    否具備形式要件而為審查，核無不合，至於抗告人與相對人
    間關於票據債務存否之實體上爭執應循訴訟程序以資解決，
    尚非於非訟事件程序中所得審究。從而，抗告人提起本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法官  黃蓓蓓
                                      法官  陳秀貞
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
