【裁判字號】    97,交易,320
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第320號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０二六０、一０九二０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年四月三十日十九時許，駕駛車牌號碼
    ０八六八－ＸＢ號之自用小客車，沿臺北市中山區大直橋由
    南往北方向行駛於第二車道，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而當時夜間有照明、路面鋪設柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物且視線良好，依當時之情形，並無不
    能注意之情事，詎乙○○因前方車輛變換車道乃向右閃避，
    竟疏未注意車前狀況，致其所駕駛前開自用小客車之右前車
    頭撞擊於同向右前方行駛之黃亭嘉所騎乘腳踏車後車輪，致
    黃亭嘉向後騰空飛起而撞上乙○○所駕駛上開自用小客車之
    前擋風玻璃，因此受有顱內出血之傷害，於同日十九時許，
    員警前往現場處理時，乙○○向處理之警員承認肇事自首而
    接受裁判。黃亭嘉旋經送往馬偕紀念醫院淡水院區急救後，
    仍因前開車禍導致顱內出血引起神經性休克，延至同年五月
    四日二十二時四十七分不治死亡。
二、案經黃亭嘉之父甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一所載部分，有道路交通事故現場圖、交通事故談
    話紀錄表、補充資料表及現場照片等件在卷可稽（臺北地檢
    署九十七年度偵字第一０二六０號卷第十六頁至第二十頁及
    第二三頁至第二九頁參照），而被害人黃亭嘉確係因本件事
    故導致顱內出血引起神經性休克，而於九十七年五月四日二
    十二時四十七分不治死亡乙節，有臺北地檢署相驗屍體證明
    書及檢驗報告表各一份在卷足憑（臺北地檢署九十七年度相
    字第三一五號卷第三六至第四六頁參照），是被告乙○○之
    行為與被害人之死亡間，自有相當因果關係，此情已足認定
    。且按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十
    四條第三項定有明文。被告為考領駕照之駕駛人，對此自應
    知悉，而本件復無其於肇事時有不能注意之證據，足證被告
    疏未注意及此，確有過失行為。且被告亦對上開事實於本院
    九十七年七月二十二日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄
    參照），是依(一)上開道路交通事故現場圖、交通事故談話紀
    錄表、補充資料表、現場照片等件、(二)上開相驗屍體證明書
    及(三)檢驗報告表各一份等補強證據已足資擔保被告於本院審
    理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確
    信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第
    一百五十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告前述自
    白及該補強證據認定被告確有為前述過失致死之犯行，本件
    事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告乙○○因過失致被害人死亡之行為，核係犯刑法第二
    百七十六條第一項之過失致人於死罪。
  (二)被告於肇事後，俟員警前往現場處理時，被告在場並承認為
    肇事者，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一紙在卷足憑，係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁
    判之意，依刑法第六十二條前段自首之規定，得減輕其刑。
  (三)爰審酌被告因一時失慮，方為本件犯行，又其駕車肇事之過
    失程度重大，對被害人家屬造成之危害非輕，而被告犯罪後
    坦承犯行，態度良好，雖尚未與被害人家屬達成民事上和解
    ，然已給付被害人家屬現金新臺幣二十四萬五千元作為部分
    賠償金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
