【裁判字號】    97,交聲減,20
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲減字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人蔡歧山因於民國94年3 月18日犯過失傷害罪，經本
    院以95年度交易字第461 號（偵查案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署95年度偵緝字第860 號），判處有期徒刑2 月、緩刑
    2 年在案，嗣依臺灣士林地方法院以97年度撤緩字第54號撤
    銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第8 條第1 項、第
    9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     刑事第十六庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
