【裁判字號】    97,訴,4445
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4445號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        1號
            甲○○
                        4號之.
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬零玖佰柒拾陸元，及自民國
九十年二月二十二日起至清償日止，按年利率百分之八點八五計
算之利息，暨自民國九十年三月二十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第13條約
    定因本借據暨約定書致涉訴訟時，合意以貴行總行所在地之
    法院為第一審管轄法院。而本件原告所在地在臺北市○○區
    ○○路3號，屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人間有定本
    院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非
    在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告丙○○於民國87年12月22日邀同其餘被告為
    連帶保證人，向其借用新臺幣（下同）4,370,000元，借款
    期間自87年12月22日起至107年12月22日止，前36個月為寬
    限期，按期付息，嗣後共分204期，按期定額年金平均攤還
    本息，利息按原告銀行基本放款利率加碼年息0.43％機動計
    算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，
    逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎料借款人僅還款至88年2月22日止，依約其全部債務
    應視同全部到期，經聲請本院89年度執字第21371號強制執
    行受償後，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應計
    付利息及違約金之事實，業據原告提出本院89年度執字第
    21371號強制執行金額計算書分配表及借據暨約定書等件影
    本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶清償
    所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
