【裁判字號】    97,易,1235
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度易字第1235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3712號），因本院認為不應以簡易判決處刑而適用通常訴訟程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年間因犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑
    4月，於94年12月13日易科罰金執行完畢（構成累犯），詎
    不知悛改，與年籍不詳之王姓成年男子共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於96年8月4日凌晨，至臺北市○○區
    ○○街477號前，趁甲○○不注意之際，竊取甲○○停放在
    路旁之車牌4331-LM號自用小客車內之安全氣囊2個得手後逃
    逸。嗣經甲○○發覺報警後，警方在該車引擎蓋上所採集之
    指紋，經送鑑定得知係乙○○之指紋，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於審理中坦承不諱，核與被害人甲○○於警
    詢中之指訴內容相符，復有內政部警政署刑事警察局鑑驗書
    乙份附卷可稽。堪證被告於審理中之自白與事實相符，事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與年籍
    不詳之王姓成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告有事實欄所載之前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告於審理中已坦承犯罪，減少訴訟資
    源之無謂浪費及犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第310條之2、第
    454條第1項。
  (二)刑法第28條、第320條第1項，第47條第1項、第41條第1項前
    段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
