【裁判字號】    97,訴,3750
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3750號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  丙○○    原住臺北.
            丁○○○
            甲○○    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十六年十一月
二十八日起至清償日止，按年息百分之五點五五計算之利息，暨
自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告丙○○、丁○○○及甲○○經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰
    依原告合作金庫商業銀行股份有限公司之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀行）於
    民國95年5月1日與原告合併，農民銀行為消滅銀行，原告為
    存續銀行，原農民銀行之權利由合併後存續之原告概括承受
    。被告丙○○係於95年3月30日邀同被告丁○○○及甲○○
    為連帶保證人，向農民銀行借款新臺幣（下同）350萬元，
    約定借款期間自95年3月30日起至97年3月30日止，利息按農
    民銀行公告之定儲利率指數加碼3.03％機動計息，丙○○應
    按月攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失期限利益，又
    遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開
    利率20％計收違約金。詎丙○○僅攤還本息至96年11月27日
    止，即未再依約清償，其債務視為全部到期，尚積欠如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，丁○○○及甲○○既為
    連帶保證人，即應連帶負清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶清償等語，並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出放款帳務資料查詢單及借據影本各乙
    份及約定書影本3份為證，核屬相符。被告既均不於言詞辯
    論期日到場爭執，亦均不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。是丙○○既向原告借
    款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，而丁○○○及甲○○又為連帶保證
    人，揆諸上揭規定及說明，自應連帶負清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
