【裁判字號】    97,聲,2879
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2879號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。民法第97條定有明文。
二、聲請人以因相對人遷移新址不明，原址查無其人，以致如附
    件所示意思表示之存證信函原件退回為由，聲請裁定准為公
    示送達，並提出相對人戶籍謄本、存證信函及掛號郵件退件
    件回執等影本為證，核與上開法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
