【裁判字號】    97,訴,3747
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3747號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  美而固股份有限公司
特別代理人  戊○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應於繼承被繼承人丙○○（身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）遺產範圍內，與被告美而固股份有限公司、
戊○○連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十六年十二月
二十八日起至清償日止，按年息百分之五點二九計算之利息，暨
自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟壹佰元由被告乙○○於繼承被繼承人丙
○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）遺產範圍內
，與被告美而固股份有限公司、戊○○連帶負擔。
    事實及理由
一本件依借款契約第10條規定，兩造已合意本院為第一審管轄法
  院，本院自有管轄權。又被告乙○○經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告美而固股份有限公司（下稱美而固公司）於民國95年 8
    月23日邀同被告戊○○及訴外人丙○○為連帶保證人，向伊
    借款新台幣（下同）6,000,000元，約定借款期間自95年8月
    28日起至97年8月28日止，利息依伊基準利率加碼年息0.96%
    按月計付，隨伊基準利率調整而調整；按月付息，本金分24
    期平均攤還。依授信約定書約定，被告美而固公司如遲延還
    本或付息時，債務視為全部到期，並應自本金到期日起或利
    息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期
    超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告美而固公司自96年12月28日起即未依約還款，業已喪
    失期限利益，結欠本金2,000,000 元及利息、違約金未償。
    戊○○、丙○○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清
    償之責。惟丙○○業於96年11月6 日死亡，第一順位繼承權
    人除被告乙○○外，其餘皆拋棄繼承。乙○○既未聲明拋棄
    繼承或限定繼承，依民法第1148條、第1153條之規定，對被
    繼承人丙○○之債務應負連帶給付責任，爰依兩造間之消費
    借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如
    主文第1 項所示。
三得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參
    照）。原告主張美而固公司向其借款，結欠2,000,000 元及
    利息、違約金未償，戊○○、丙○○為此筆借款債務之連帶
    保證人等情，業據提出與陳述相符之借款契約書、授信約定
    書為證，並為戊○○所是認，堪信為真，原告自有權請求美
    而固公司、戊○○、丙○○就此筆借款負連帶清償之責。
  (二)又按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人
    本身者，不在此限。繼承人對於繼承開始後，始發生代負履
    行責任之保證契約債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償
    責任，97年1月2日修正公布之民法第1148條第1、2項規定甚
    明。而繼承在民法繼承編中華民國97年1月4日前開始，繼承
    人對於繼承開始後，始發生代負履行責任之保證契約債務，
    由其繼續履行債務顯失公平者，得以所得遺產為限，負清償
    責任，97年5月7日修正公布之民法繼承編施行法第1-2 條亦
    定有明文。查丙○○係於96年11月6 日死亡，有戶籍謄本在
    卷可稽，其死亡後，其繼承人除被告乙○○外皆已拋棄繼承
    ，亦有台灣士林地方法院家事法庭函可佐。而本件借款之主
    債務人美而固公司係於丙○○死亡後之96年12月28日起未依
    約還款，此觀原告起訴狀之記載即明，是本件連帶保證人丙
    ○○之繼承人乙○○代負履行責任之保證契約債務，係於繼
    承開始後始發生，如由乙○○繼續履行此債務顯失公平，依
    前引法條之規定，乙○○得以繼承所得財產為限，對此保證
    債務負清償責任。
  (三)綜上所述，原告依其與美而固公司、戊○○間之消費借貸契
    約、連帶保證契約，請求彼等連帶給付2,000,000 元，及自
    民國96年12月28日起至清償日止，按年息百分之5.29計算之
    利息，暨自97年1月29日起至清償日止，逾期在6個月以內者
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者按上開利率百分之
    20計算之違約金，為有理由。其另依據與丙○○間之連帶保
    證契約及繼承之法律關係，請求丙○○之繼承人乙○○在繼
    承財產所得範圍內，與美而固公司、戊○○連帶負清償之責
    ，亦屬有據，均應准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2項所示金額。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         20,800元
公示送達登報費          300元
合      計           21,100元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
