【裁判字號】    97,訴,4503
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4503號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月24言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬零陸佰肆拾捌元，及自民國九十七
年一月十七日起至清償日止，按年息百分九之八計算之利息，並
自民國九十七年二月十八日起至清償日止，逾期清償在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟參佰肆拾參元，及其中新台
幣伍拾捌萬陸仟柒佰伍拾肆元自民國九十七年六月十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於所得之貸款契約書第8條合
    意以原告總行所在地法院為第一審管轄法院，而原總行址設
    台北市○○○路○段50號，為本院轄區，是依前揭規定，本
    院自有本件第一審管轄權，併此敘明。
(二)次按，富邦商業銀行股份有限公司於民國（下同）94年1月1
    日與台北銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公
    司係消滅公司，其權利義務由存續之台北銀行股份有限公司
    概括承受；又台北銀行股份有限公司嗣於94年1月3日經更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，此經本院查明無訛，該
    合併及更名登記自不影響其法人人格之同一性，併此敘明。
(三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國（下同）93年3月17日向原告借款新台幣（下同
    ）740,000元，借款期間至100年3月17日止，約定利息按年
    息9.8%計算，按月平均攤還本息，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告僅攤還本息至97年1月16日止，其後即未依約償
    還，依約債務視為全部到期，迄欠如主文第一項所示之金額
    、利息及違約金未為清償。
(二)被告復於95年5月10日向原告請領VISA信用卡（卡號：00000
    00000000000），依約被告得於特約商店記帳消費，且依信
    用卡約定條款第14條應於當期繳款截止日前向原告全數繳付
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息19.69%計
    算循環利息，另按前述利息加計10%違約金，惟自95年二月
    起則自繳款截止日起計收個月之違約金。被告迄至96年6月
    11日止，尚有如主文第二項所示之金額未為給付。為此，爰
    依消費借貸關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、信用卡申
    請書暨約定條款（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
五、從而，本件原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所
    示，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
