【裁判字號】    97,消債更,435
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第435號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟依聲請人提出債權人兆豐國
    際商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司之分
    期繳款通知書及財團法人金融聯合徵信中心查詢資料觀之，
    聲請人未曾參與中華民國銀行公會之債務協商，於提出本件
    聲請前亦未依消費者債務清理條例第151條第1項規定，以書
    面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協
    商之意旨，且上開協疵無從補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第三庭      法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
