【裁判字號】    97,聲,2562
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2562號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  譽銓企業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四八○號提存事件，聲請人所提存面額
合計新臺幣壹佰伍拾萬元之臺北市政府建設公債八十九年度第一
期債票，准予發還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。
    聲請人原名花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區
    中小企銀），於民國96年9月8日依行政院金融監督管理委員
    會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函核准合併
    於中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託），原花
    蓮區中小企銀之權利義務關係，由合併後存續之中國信託概
    括承受，有行政院金融監督管理委員會函附卷可稽，先予敘
    明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終
    結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，
    准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金，此有最高
    法院75年度臺抗字第261號判決意旨可資參照。
三、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第9994號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元及
    50萬元之臺北市政府建設公債89年度第1 期債票為擔保，並
    以本院95年度存字第4480號提存事件提存在案，惟聲請人未
    對相對人譽銓企業有限公司、甲○○聲請假扣押執行，且上
    開假扣押事件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣
    押執行程序，訴訟程序業已終結，聲請人並已聲請本院以97
    年度聲字第469 號行使權利事件定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人丙○○行使權利而其逾期未行使，為此聲請
    返還提存物。
四、聲請人上開聲請，業據提出假扣押民事裁定、提存書、本院
    民事執行處證明書、本院96年度全聲字第1481號撤銷假扣押
    裁定、本院民事執行處北院隆95執全公字第3184號函文、本
    院公示送達公告等件影本為證，復經本院依職權調閱95年度
    存字第4480號、95年度裁全字第9994號、95年度執全字第31
    84號、96年度全聲字第1481號、97聲字第469 號卷宗查核屬
    實，且聲請人催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，
    亦有本院民事記錄科查詢表附卷可稽，故聲請人聲請返還前
    開提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
