【裁判字號】    97,易,1167
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1167號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前於94年間因施用第2 級毒品安非他命案件，經本院
    以94年度毒聲字第638 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於95年2 月7 日以95年度毒偵緝字第5 號為不起訴處分後釋
    放。惟仍因心情疲累，竟又起施用第二級毒品安非他命之故
    意，於96年11月5日下午10時許，在臺北縣新店市○○路14
    巷1 號9 樓住處，方式：以將第二級毒品安非他命放入吸食
    器燒烤煙霧吸食之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於96年11月7日下午11時許，在臺北縣板橋市○○路○段8號
    前，因另經詐欺案件通緝、為警逮捕，並同意搜索使用之車
    號KTN －288 機車置物箱，而扣得其所有、供吸食所用之吸
    食器1 組，再採尿檢驗後，查得上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時地施用第二級毒品安非他命一次
    乙節，於檢察官偵查中、本院審理時均自白不諱（見毒偵卷
    第10、33頁、本院97年7月31日筆錄），並查：
  (一)將被告為警查獲時所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法檢驗確認，結
    認該尿液中呈安非他命類反應，此有該公司96年11月23日CH
    /2007/B0510 號濫用藥物尿液檢驗報告、代碼對照表在卷可
    稽，是被告確有於驗尿前有施用安非他命類毒品。
  (三)復被告前於94年間因施用第2 級毒品安非他命案件，經本院
    以94年度毒聲字第638 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於95年2 月7 日以95年度毒偵緝字第5 號為不起訴處分後釋
    放乙節，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，則被告於本件前揭時地再次施用第二級毒品安
    非他命之行為，係於前開不起訴處分、治療程序釋放後5 年
    內又施用毒品之行為。
  (四)另有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表（見毒偵卷第13頁）
    、查獲現場照片（見毒偵卷第23頁），在卷可稽。此外並有
    扣案之吸食器1 組可資相佐，可認被告有隨身攜帶施用器具
    以供止癮。
  (五)是依上開卷附之各項文書、證物等補強證據已足資擔保被告
    於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實性，按據
    刑事訴訟法第156 條之規定，自得據被告前開任意性自白及
    各該補強證據，採信被告任意、真實之自白，認本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告施用第二級毒品所為，核係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。又其持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為施用之高度行為所吸用，不另論罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、犯
    人之生活狀況、品行、智識程度、犯人與被害人平日之關係
    、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態度等一切情狀，判處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另查扣案之吸食器1 組，為被告所有、並供吸食所用之物，
    業經被告供承明確，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第
41 條 第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
