【裁判字號】    97,消債更,566
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第566號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      3樓
上列聲請人即債務人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、
中國信託商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公
司、永豐信用卡股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有
限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限公司（原中華商業銀
行股份有限公司）、日盛國際商業銀行股份有限公司、台灣美國
運通國際股份有限公司等間因消費者債務清理事件聲請更生，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因積欠各金融機構債
    款達新台幣（下同）1,147,299元，然財產總額僅14,393元
    有不能清償債務之虞，並於消費者債務清理條例施行後，以
    書面向最大債權金融機構台北富邦銀行申請前置協商而未能
    達成協商債務清償方案而不成立，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產爰檢附財產狀況說明書等，聲請法院裁定更生程
    序等語。惟查：(1)本件依聲請人即債務人提出之前置協商不
    成立通知書所載，協商不成立之原因乃債務人「未能積極配
    合提供協商所需之收入相關證明文件，以佐證其還款能力及
    證詞」所致；而債務人之收入證明實係債務人有無清償能力
    及能否為更生及於更生程序中可清償債務之能力及範圍，同
    時更為前置協商能否成立之重要審酌要件。且參酌消費者債
    務清理條例第151條第1項之立法意旨，即前置協商係促使債
    務人及債權人雙方協商債務清償方案、有效分配司法資源、
    節省當事人勞費。本件聲請人未能積極向主要債權銀行提出
    財產狀況及收入證明，依前開立法意旨，自足證聲請人是可
    歸責於已事由故意使前置協商無法成立，即聲請人未能確實
    踐行前置協商程序，依首揭法令規定，債務人聲請更生程序
    與法未合，且不能補正，是自無理由，應予駁回。(2)次查本
    件聲請人即債務人並未提出其工作及任職之證明及目前收入
    來源，同時亦未詳細敘明，是其提出「更生償還計劃書草案
    」平均每月收入為20,000元即乏所據。次查依聲請人提出之
    95 年綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人95年不含分離
    課稅金額計達562,980元，平均月收入約47,000元；扣除每
    人每月最低生活費為11,401元（依行政院主計處公告之97年
    度最低生活費用，以每年家庭收支調查，計算出每人每月消
    費支出之百分之60作為最低生活費，以臺北縣為例計算每月
    最低生活費為11,401元），尚有高達3萬餘元可清償債，顯
    見以債務人之收入現況，維持基本生活仍有能力清償債務，
    亦與消費者債務清理條例第3條之「不能清償」或「有不能
    清償之虞」要件有別，從而依聲請人提出之上開資料亦應認
    本件聲請人聲請更生程序並無理由。(3)末按聲請人將人壽保
    險費之支出亦列入必要生活費一部分顯亦有誤，應併敘明。
三、綜上，本件聲請人即債務人聲請更生，既未踐行消費者債務
    清理條例第151條第1項之規定提出必要文件與債權人債務協
    商，且無法補正，同時依聲請人提出資料亦認與聲請更生之
    實質要件不合，參照上開說明，本件聲請無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
              民事第二十一庭   法      官  洪遠亮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹千元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                               書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
