【裁判字號】    97,訴,5398
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5398號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、徐鴻均、
    王世聰發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾壹萬參仟玖佰參拾元
      ，應繳裁判費為新台幣捌仟玖佰貳拾元，扣除前繳支付命
      令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟玖佰貳拾
      元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
