【裁判字號】    97,訴,4603
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4603號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        巷8弄.
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬陸仟肆佰零伍元，及其中新台幣
陸拾貳萬柒仟伍佰柒拾肆元部分，自民國九十六年十二月二十二
日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計算之利息，暨自民
國九十七年一月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。及其中新台幣玖萬捌
仟捌佰拾壹元部分，自民國九十六年十一月二十日起至清償日
止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十六年十
二月二十一日起至清償日止，按年息百分之一點七五計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭信用借據暨約定
    書第12條約定因本約定涉訟時，同意以臺北地方法院為第一
    審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院
    之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院
    仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國94年8月22日向原告借款新台幣（下
    同）1,000,000元，約定自94年8月22日起至99年8月22日止
    分期清償，利息按年息12.99％固定計算；被告另於94年8月
    23日向其借用130,000元，約定自94年8月23日起至97年8月
    23日止循環動用，利息按年息18.25％固定計算，每月結息1
    次同時滾入原本，屆期本息如數清償。均約定遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者
    ，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人
    僅分別還款至96年12月21日、96年11月19日止，依約其全部
    債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，
    及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出個人信貸
    申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細及現金卡申請書暨
    約定條款等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何
    書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴
    請被告清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許
    。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
