【裁判字號】    97,訴,3826
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3826號
    原      告  元大商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  惇品農產行銷有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人                        .
    被      告  乙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾捌萬陸仟壹佰參拾參元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據第21條及約定書第
    11條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第10頁
    反面及11頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳
    明。
二、查，復華商業銀行股份有限公司更名為元大商業銀行股份有
    限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會民國96年8月13
    日金管銀(六)字第09600334970號函可憑（見本院卷第7頁），
    故本件以元大商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告惇品農產行銷有限公司於民國95年5月26日
    邀同被告丙○○、乙○○、甲○○為連帶保證人，向伊借款
    2筆新台幣（下同）2,500,000元及1,650,000元，約定利息
    、及違約金之計算均如附表所列，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個
    月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清償本息時，上
    列借款債務即視為全部到期。詎惇品農產行銷有限公司僅繳
    付部分本息，且於96年11月30日遭票據交換所公告拒絕往來
    ，依約上列借款即應視為全部到期，目前尚欠伊本金2,386,
    133元及如附表所示之利息暨違約金，爰依借款及連帶保證
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、約定書、保證
    書、票據信用資料查覆單等件為證（見本院卷第10至21頁）
    ，而被告等經合法通知後後（見本院卷第39至42頁），亦未
    提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7  月  31    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     7  月  31   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
