【裁判字號】    97,易,2149
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2149號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三二八九號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽
取檢察官、被告之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀壞安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於九十二年十二月二十三日以
    九十二年度易字第二０三一號判處有期徒刑十月，九十三年
    二月六日確定。復因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院於
    九十三年十一月二十三日以九十三年度訴字第三七三號判處
    有期徒刑六月，九十四年一月七日確定。前開案件經臺灣士
    林地方法院以九十四年度聲字第二八二號裁定應執行有期徒
    刑一年三月，入監服刑，於九十五年十月二十七日假釋，同
    年十一月十九日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已
    執行論，仍不知悔改，於九十七年五月十一日二時許，欲至
    臺北市○○區○○街二段三二號三樓之四「利逸貿易公司」
    找友人蘇明華，見該址隔壁即同號三樓之二乙○○住處似無
    人在內，竟意圖為自己不法之所有，持客觀上足供兇器使用
    之砂輪機一具，破壞乙○○住處鐵門上之鐵欄杆及紗窗後，
    伸手入內打開門鎖，進入該屋內竊得乙○○所有之鐵盒一只
    ，得手後甫自乙○○住處離去時，為蘇明華發現，蘇明華一
    方面不願見到甲○○再犯竊盜罪，另方面亦擔心乙○○會懷
    疑是自己所為，乃要求甲○○將鐵盒返還，甲○○應允，而
    與蘇明華一同進入乙○○住處將鐵盒放回原處。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院均坦
    承不諱（偵卷第八、九、七四頁），核與證人蘇明華證述情
    節大致相符（偵卷第十九、二十頁），並據被害人乙○○於
    警詢中陳述在卷（偵卷第三一、三二頁），此外，並有臺北
    市政府警察局萬華分局刑案現場勘察報告及刑案現場照片二
    十七幀在卷可憑（偵卷第三八至五七頁），足見被告自白犯
    罪情節屬實，本件事證明確，被告犯行可以認定。
二、按砂輪機為金屬工具，破壞力甚強，足以對人之生命、身體
    構成威脅，自屬兇器。又裝置於鐵門上之鐵欄杆及紗網，已
    成為鐵門之一部分，均具有防閑作用，應屬安全設備。核被
    告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之
    攜帶兇器，毀壞安全設備，於夜間侵入住宅竊盜罪。起訴書
    雖未記載刑法第三百二十一條第一項第二款條文，惟犯罪事
    實欄業已明確記載被告於夜間侵入乙○○住宅行竊之事實，
    本院應加以裁判。被告前有事實欄所載之科刑及執行前案記
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有
    期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯罪後坦承犯行，行竊甫得手時，經蘇明華勸阻
    ，即將贓物歸還，足見具有悔意，犯罪後態度良好，惟本案
    加重竊盜犯行兼有數款加重條件，其犯罪態樣嚴重影響人民
    居住及財產安全，危害重大，並兼衡被告犯罪之動機、目的
    、被告之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
