【裁判字號】    97,聲,2471
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2471號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦有準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    ，最高法院92年度台抗字第19號裁定參照。故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法
    第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必供擔保人已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款
    所定之訴訟終結相當，而得依該條款行使定期催告之權利；
    又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，
    則催告必須在訴訟終結之後，否則即不生催告之效力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行資產負債及全部營業。聲請人與相對人間請求假扣押事件
    ，前遵本院94年度裁全字第7041號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債91年度甲類第8期債票（登錄債券
    ），面額新臺幣200,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第4266號提存事件提存在案；茲因本件假扣押標的業經本院
    94年度執全字第2911號執行事件併入本院94年度執字第2928
    6號執行事件併案執行拍定分配受償執行終結在案，現為聲
    請返還上開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段之規定，請求命相對人於一定期間行使權利，並向法院為
    行使權利之證明等語。並提出行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函、聲請人公司
    變更登記表、本院94年度裁全字第7041號假扣押裁定、94年
    度存字第4266號提存書、本院民事執行處函、強制執行金額
    計算書分配表等件影本為證。
三、經查，聲請人以本院94年度裁全字第7041號假扣押裁定為執
    行名義，聲請本院以94年度執全字第2911號強制執行事件對
    相對人之財產強制執行，嗣經拍定並實行分配，此經本院依
    職權調閱本院94年度裁全字第7041號、94年度存字第4266號
    、94年度執全字第2911號、94年度執字第29286號卷宗查證
    無訛，惟聲請人尚未撤銷上開假扣押裁定並撤回假扣押執行
    程序，其非不得再執94年度裁全字第7041號假扣押裁定聲請
    追加假扣押執行相對人之財產，相對人仍可能因假扣押執行
    而受有損害，損害額即非確定，依前揭說明，本件尚不能謂
    假扣押之訴訟程序已終結，是聲請人本件行使權利之聲請，
    既與前揭規定不符，所為請求自不應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
