【裁判字號】    97,聲,2874
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2874號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  興達股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間96年度存字第3950號提存物事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三九五○號聲請人所提存之提存物准以同
面額新台幣參佰伍拾萬元之香港上海匯豐銀行板橋分行可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第6218號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣350萬元之香港上海匯豐銀
    行板橋分行可轉讓定期存單為擔保金，嗣經聲請人聲請變更
    提存物，並以本院96年度存字第3950號提存事件提存在案，
    茲因該定期存單已屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
