【裁判字號】    97,聲,2840
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2840號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人以新竹國際商業銀行商業銀行股份有限公司業於
    民國95年12月22日將其對相對人之借款債權讓與第三人台北
    國鼎資產管理有限公司，該公司復於96年3月29日將該借款
    債權讓與聲請人，聲請人前以附件所示信函通知相對人，因
    該信函以「原址查無此人」為由遭退回，為此聲請裁定准為
    公示送達等語，業據其提出戶籍謄本、信函退件信封等件為
    證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
