【裁判字號】    97,訴,4444
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4444號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬壹仟柒佰壹拾參元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國86年2 月25日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號：0000000000000000之VISA信用卡使
    用，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20% 計
    算之利息，迄至95年7 月23日止，尚欠新臺幣（下同）235,
    077 元之帳款未償。(二)被告於94年8 月26日向原告借款52萬
    元，約定借款期間自94年8 月26日起至101 年8 月26日止，
    利息按年息10.99%計算，分84期，按期平均攤還本息，遲延
    履行時，即喪失期限之利益，除仍按上開利率計收利息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者
    ，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金，迄至
    95年6 月12日止，尚欠506,636 元未償。為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、個人信貸申請書暨約定書、客戶消費明細表、放款帳戶還
    款交易明細等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開
    證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依據上開契約之法律關係，請求被告給付741,71
    3 元（235,077+506,636=741,713） ，及如附表所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
