【裁判字號】    97,簡,2967
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2967號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA之橄欖色圓形錠劑參顆
（驗餘重壹點零壹零伍公克）、含第二級毒品 MDA之白底綠點圓
形錠劑貳顆（驗餘淨重零點伍壹伍伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第 1行補充「甲○○『
    明知MDMA、MDA均係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    管之第二級毒品，無正當理由，不得擅自持有』」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反毒品危害防制條例第11條第 2項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告前未曾因犯罪經判決執行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，因一時失慮
    而犯本件，犯罪後已坦承犯行（見偵查卷第32頁），與其持
    有毒品之數量、犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案橄欖色圓形錠
    劑3顆、白底綠點圓形錠劑2顆，經鑑定分別含第二級毒品MD
    MA、MDA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心民國97年6
    月16日航藥鑑字第 0973083號毒品鑑定書在卷可稽，不問屬
    於犯人與否，應依同條例第18條第 1項前段宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
