【裁判字號】    97,重訴,469
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第469號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於原告請求賴正芳給付新台幣肆佰貳拾萬柒仟捌佰玖拾壹
元，及自民國95年7月15日起至清償日止按年息3.15％計算之利
息；並自民國95年8月16日起至清償日止按上開利率20％計算之
違約金，如對賴正芳之財產強制執行無效果時，由被告給付之。
被告應給付原告新台幣貳佰零柒萬貳仟肆佰拾伍元，及自民國95
年7月15日起至清償日止按年息8.75％計算之利息；並自民國95
年8月16日起至清償日止按上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用陸萬仟貳佰柒拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰零玖萬肆仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造保證書第2條約定，合意由本院為第一審管轄法
    院，故本院有管轄權。又被告等未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人賴正芳於民國94年12月15日向原告更
    名前之台北國際商業銀行借款新台幣（下同）430萬元，並
    邀同被告甲○○為保證人，約定借款期間自94年12月15日起
    至114年12月15日止，前24期利息按原告公告之「定儲利率
    指數」加碼年利率1.08%機動計算，第25期起加碼年利率1.6
    8%機動計算；另賴正芳於94年12月15日向原告借款105萬元
    、110萬元二筆，邀同被告甲○○為連帶保證人，借款期間
    分別自94年12月15日起至101年12月15日止、自94年12月15
    日起至114年12月15日止，利息均按原告公告之「定儲利率
    指數」加碼年利率6.68%機動計算（請求時定儲利率指數為
    年息2.07%），遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按
    上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，
    視同全部到期。詎賴正芳除繳借款本息至95年7月15日止，
    尚欠如主文所示之本金、利息及違約金未為清償，依兩造借
    據第3條約定，賴正芳之債務喪失期限利益，視同全部到期
    。爰依消費借貸、一般保證及連帶保證之法律關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、約定書及保證
    書、歷史往來明細查詢、歷史利率查詢各3份等件為證，其
    主張核與上開證物相符，且被告等已於相當時期受合法之通
    知，其未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，原
    告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而
    約定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項
    分別定有明文。又保證人於債權人未就主債務人之財產強制
    執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，同法第745條亦
    有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之
    履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證
    債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求。查
    本件訴外人賴正芳向原告之借款，未依約清償，喪失期限利
    益，視為全部到期，揆諸前開說明及規定，被告甲○○自應
    負清償責任。又被告甲○○就借款430萬元部分為一般保證
    人，僅於債權人就主債務人之財產強制執行無效果時，方負
    清償責任，其餘二筆借款為連帶保證人，自應負連帶清償之
    責任。從而，原告依消費借貸、保證及連帶保證之法律關係
    請求被告給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由
    ，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
