【裁判字號】    97,簡上,261
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第261號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺東監獄岩灣分監執行中）
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院97年度簡字第1305號
中華民國97年4 月28日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署96年度偵緝字第1729號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，為刑事訴訟法第455條之1 第1項所明定。次按上訴
    期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上訴書狀
    提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決
    駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段
    、第350 條第1項、第362條前段、第367條前段、第372條亦
    分別定有明文。再按對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455條之1第3項之規定，準用上開關於上訴之規定。
二、經查，本件原審判決於民國97年4月28日裁判後，於97年5月
    9日送達原起訴檢察官，有本院送達證書1紙可稽（見97年度
    簡字第1305號卷第13頁），是檢察官若不服該簡易判決而欲
    提起上訴，至遲應自送達該簡易判決之翌日起起算10日內即
    97年5 月19日前提起上訴，方屬合法（上訴人所在地係在本
    院所轄之中正區，其向本院所為訴訟行為，不計在途期間）
    ，其竟遲至97年6月6日始向本院提出上訴狀，此有蓋用於臺
    灣臺北地方法院檢察署97年6月6日甲○盛文97請上221 字第
    568 號函之本院收文戳可憑，揆諸前揭說明，其上訴顯已逾
    越法定上訴期間而不合法律上之程式，且無從補正，本案爰
    不依言詞辯論，逕行諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
