【裁判字號】    97,訴,4164
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4164號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬柒仟伍佰壹拾元及其中新臺幣壹
拾壹萬捌仟玖佰玖拾壹元自民國九十七年四月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹萬元及自民國九十五年十一月十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬玖仟玖佰參拾貳元及自民國九十
七年一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十四點二五
計算之利息，並自民國九十七年二月二十五日起至清償日止，按
週年利率百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩
      造合意以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本
      院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：(一)被告於民國96年8月28 日與原告成立信
      用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡
      ，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
      止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，並按年息20%計算循環利息，被告至97年4月23日止累計
      結欠信用卡簽帳款新臺幣（下同）137,510元（其中118,9
      91元為本金，5,159元為利息，13,360 元為其他費用）。
      (二)被告另於92年7月28日，向原告借款10,000元，約定自9
      2年7月28日起至97年7月28日止分期清償，利息按年息20%
      固定利率計算，如逾期清償本息，喪失期限利益，全部借
      款視為到期。詎被告僅繳納利息至95年11月13日止，即未
      再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
      結欠本金10,000元。(三)被告又於92年3月21 日簽訂現金卡
      借據暨約定書，向原告借款500,000元，約定自92年3月21
      日起至98年3月21日止循環動用，利息年息14.25% 固定計
      付，每月結息1 次同時滾入原本，屆期本息如數清償，逾
      期清償者，另按年利1.75% 計付違約金，逾期不履行者，
      喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自97年1月23 日後
      即未按期繳款，依約本件借款應視為全部到期，尚結欠本
      金499,932 元，上開欠款迄未清償，迭經催討無效，為此
      提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2、3項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條
      款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、金融卡信用額
      度申請書暨特別約定條款、現金卡借據暨約定書、放款帳
      戶還款交易明細為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上
      開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係
      請求被告給付如主文第1、2、3 項所示之本金、利息及違
      約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,050元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   7,050元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
