【裁判字號】    97,訴,4644
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4644號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬元，及自民國九十五年三月三十
日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限」，民事訴訟法第24條第1項定有明
    文。經查，依兩造簽訂之借款契約書第31條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本
    院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告係由原誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）於
    民國94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准正式與
    原告臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，誠泰銀行為消滅
    銀行，原告為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有
    限公司等情，有行政院金融監督管理委員會94年11月7日金
    管銀(六)字第0940028893號函在卷可稽，是以原誠泰銀行之權
    利義務關係由原告依公司法第75條規定概括承受，併予敘明
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年9月30日向原告借款96萬元，借
    款期間自94年9月30日起至96年9月30日止，共分24期，依年
    金法按月計付本息，依約定條款第5、9條約定，如遲延還本
    時，自各期應繳款日起，按年息15％計算遲延利息，並喪失
    期限利益，視同全部到期。詎被告截至95年3月30日止，帳
    款尚欠本金72萬元未按期繳付，為此，爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段及第233條
    第1項分別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據其
    提出借款契約書、貸放主檔資料查詢表等件為證，核屬相符
    ，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同條第1項之規定，視同已對原告主張之事實自認，自應
    認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
