【裁判字號】    97,訴,4226
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4226號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟貳佰肆拾貳元，及其中新臺
幣貳拾伍萬捌仟玖佰伍拾元自民國九十七年三月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息，其中新臺幣貳拾玖萬
壹仟玖佰陸拾陸元，自民國九十七年三月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告中國信託商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年3月5日向原告請領信用卡 (
    卡號：0000000000000000，卡別：MASTER)，被告至97年3月
    23日止累計消費記帳新臺幣 (下同)303,562元未給付，其中
    258,953元為消費款，29,905元為循環利息，14,704元為違
    約金，被告除依約應給付上開款項外，並應給付自最後繳款
    截止日97年3月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之
    利息。被告又於93年6月2日向原告借款50萬元，約定分50期
    攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還時，自遲延日
    起，依應繳金額按年息20%加付違約金，惟被告借款後至97
    年3月23日止，即未依約清償，尚餘本金291,966元及違約金
    39,714元未付，依約其已喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，被告應即清償，並給付自97年3月23日之翌日起至清償日
    止，按年息20%計算之違約金等情。並聲明：如主文1第項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、交易明細、簡易通信用貸款申請書、約定書及帳務明細為
    證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
    出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
