【裁判字號】    97,聲,2515
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2515號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  辛○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致原件退回，
    爰依法聲請，裁定准予公示送達。
二、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第 1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。民事訴訟法第149條第1項第 1款所
    謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，
    仍不知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由
    聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷
    之，此有最高法院82年台上字第272號判例意旨可參。
三、經查，本件僅聲請人乙○○一人簽名後具狀聲請公示送達，
    與聲請狀所列共九人之聲請人不符，有聲請狀一份附卷可稽
    ，在難認其餘聲請人壬○○、癸○○、子○○、甲○○○、
    丁○○、丙○○、戊○○、己○○有何不能親自簽名提出聲
    請之情形下，其餘聲請狀所載八人是否亦有提出聲請之意，
    已有不明，且觀諸聲請人所提出欲為意思表示之公告內容，
    記載之通知人係第三人庚○○（即本件聲請人乙○○陳報之
    送達代收人），雖然於公告首段有表明係受壬○○、癸○○
    、子○○、乙○○、甲○○○、丁○○、丙○○、戊○○、
    己○○等九人委託為此意思表示，在各該資料上並無聲請人
    九人之簽名，亦乏任何資料堪認該九人確有委託庚○○為上
    開意思表示，究竟上開意思表示是否確係聲請人九人共同所
    為，亦有不明；再者，聲請人所提出之前曾送達相對人之信
    封回執影本上，該信件遭退回之原因，係信封記載之住址能
    否送達之問題所生，此由該信封上蓋有「return to sender
    for better address」字樣，而郵局在退件時所提出之說明
    資料上，亦有告知「寄往國外之郵件封面，請詳註羅馬文字
    及阿拉伯數字或以寄達國通用之文字書寫。用中文書寫無法
    寄達，請更正。」等記載即可明，有該信封暨後附郵局通知
    說明影本各一份在卷可憑，是聲請人所為意思表示書面未完
    成之緣由，顯係因未使用寄達國通用之文字書寫住址所致，
    其自應另書立寄達國通用文字之地址為送達，若仍無法送達
    ，始得謂不能送達。因之，本件尚難認已有不知相對人之住
    居所，而有不能送達之情形，聲請人之上開聲請，核與前揭
    聲請公示送達之要件不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
