【裁判字號】    97,訴,4507
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4507號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  新大陸自行車有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人                       .
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾參萬參仟參佰伍拾貳元，及
自民國九十七年六月十八日起至清償日止，按年息百分之五點九
三計算之利息，並自民國九十七年七月十八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個以
上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告新大陸自行車有限公司（下稱新大陸公司）
    於民國96年10月間邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人與
    伊簽訂週轉金貸款契約，後又於97年3月10日與伊簽訂借據
    向原告借得新台幣（下同）320萬元，借款期間自97年3月10
    日起至同年9月5日止，到期一次償還本金，利息按年息5.8%
    計息，嗣後原告二年期定期儲蓄存款機動利率調整時，自調
    整日，按原告新公告二年定期儲蓄存款機動利率加碼年息3.
    195%計算，逾期償還本金或利息，按借款餘額，自應償還日
    起，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月以上者，就超過部分，按上開利率20%計付違約金。詎新
    大陸公司其關係企業五大洲有限公司，於97年5月30日遭票
    據交換所公告拒絕往來，被告又未能依約還款，尚積欠如聲
    明所示之本金、利息、違約金未蒙清償，屢次向其催討，被
    告均未處理。爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張上列之事實，業據提出放款利率歷史資料表、週轉
    金貸款契約、授信約定書、借據等件為證（見本院卷第7至1
    2頁），而被告經合法通知後（見本院卷第27至29頁），亦
    皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告
    應連帶給付如主文第1項所示為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
