【裁判字號】    97,拍,680
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第680號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀行股
    份有限公司合併，以台北銀行股份有限公司為存續公司，嗣
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督
    管理委員會函在卷可稽。
三、本件聲請意旨略以：如附表所示之不動產係台北市政府興建
    之國民住宅，由相對人甲○○所承購，依國民住宅條例第17
    條規定及其所簽具之「承購國民住宅暨貸款契約書」第15條
    約定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之日起，聲請人對
    該住宅及其基地享有第一順位法定抵押權，並已辦妥登記在
    案。相對人於82年6月21日與台北市政府簽訂「承購國民住
    宅暨貸款契約書」，辦理國民住宅貸款，約定由國民住宅基
    金提供新台幣（下同）1,300,000元，利息按年息5.3%計算
    ，並自貸款簽約日起，每屆滿1年按屆滿當時政府核定之國
    民住宅貸款優惠利率調整1次，惟最高不得超過年息9%；另
    由銀行提供部分之貸款1,990,000元，約定利息按年息8.3%
    計算，並自貸款簽約日起，每屆滿1年按屆滿當時台北市政
    府洽聲請人提供本貸款之利率標準調整1次，並約定貸款期
    限20年，第1年至第5年按月付息不還本，第6年起依年金法
    按月均等償還本息，未按月償還貸款本息時，逾期欠繳本息
    部分，按日加收原貸款利率50%之違約金，並約定積欠貸款
    本息達3個月，經催告仍不清償者，全部債務視為到期。詎
    相對人自96年10月21日起即未依約繳付本息，雖經催告仍未
    清償，依約債務視為全部到期，目前尚欠本金1,506,240元
    及約定之利息、違約金，為此，爰聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出土地及建物登記謄本、承購國民住宅暨貸款契
    約書、國民住宅貸款辦法、行政院令、內政部函、催告函等
    件為證。
四、經核尚無不合，聲請人請求拍賣如主文所示之抵押物，應予
    准許。又本件已依非訟事件法第74條規定定期間命相對人就
    抵押債權金額表示意見，而相對人未予表示。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
