【裁判字號】    97,簡,2983
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2983號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二○○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第三九一四
    號判處拘役十日確定，並於民國九十七年三月二十六日執行
    完畢（不構成累犯），竟仍不知悔改，於九十七年七月十一
    日晚上十時二十分許，在非火車停靠旅客上落停留及必經之
    臺北火車站北一門旁，因見甲○○酒醉而疏未注意，即基於
    為自己不法所有之意圖，徒手竊取甲○○置放在身後之腰包
    一個（內有新臺幣一千九百六十九元、印鑑一枚、照片五張
    、醫院就診單一張、人犯歸案證明單一張、萬金油一瓶，聲
    請簡易判決處刑書誤繕為新臺幣一千九百六十元），得手後
    為甘萬福目睹並報警處理，始循線查悉上情，並扣得上開竊
    得物品。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人甲○○、甘萬福證述情節相符，並有贓物認領保管
    單及照片在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度尚佳，另
    參以被告之相關竊盜前科記錄、犯罪動機、目的、手段、所
    竊取物品之價值及犯罪對於證人甲○○所生損害等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
