【裁判字號】    97,訴,4277
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4277號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
被告上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬陸仟玖佰拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條之約定，兩造合意由本院為第一審管轄法院，故
    本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
 (一)被告於民國90年10月12日向原告請領信用卡使用，依約被
     告及得於特約商店記帳消費，卡號：0000000000000000、
     卡別：VISA。被告至94年9月23日止累計消費記帳新台幣（
     下同）38萬7,562元未給付，其中37萬9,575元為消費款、
     5,987元為循環利息、2,000元為依約定條款計算之其他費
     用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
     截止日94年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
     之利息。
 (二)被告於92年12月9日向原告借款50萬元，約定分50期攤還，
     並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
     起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告
     於借款後至94年12月23日止，即未依約清償款項，尚餘38
     萬9,372元（其中本金為38萬8,648元，利息為724元），依
     約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日94 年
     12月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
     依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視為
     全部到期，被告自應負清償責任等語。並聲明：如主文第1
     項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出信用
    卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務明細、簡易通信貸
    款申請書及借據、簡易通信貸款帳務明細、簡易通信貸款約
    定書、繳款歷史交易查詢（以上均為影本）等件為證，核屬
    相符。而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
