【裁判字號】    97,簡,2890
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2890號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11887號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒如附表所
示商標圖樣之皮包貳個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣，係由法國商路易威登馬
    爾悌耶公司向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產
    局）登記註冊取得商標專用權，指定使用於附表所示之專用
    商品，現仍在專用期間內，非經上開公司之授權或同意，不
    得於同一商品使用相同之商標圖樣，或販賣上開商品、或有
    意圖販賣而陳列之行為，且明知其友人所贈送之使用如附表
    所示商標圖樣之皮包2 個，係未得上開公司之授權或同意，
    而擅自使用上開商標之商品。竟基於意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品之犯意，自97年03月20日起，利用網際網路連線至雅
    虎奇摩拍賣網站，以所申請「rueh1925tw」帳號，刊登起標
    價每個皮包新臺幣（下同）2,500 元，欲拍賣仿冒上開商標
    之皮包之訊息而陳列。嗣於97年04月23日16時許，經警上網
    與之議定以4,000元購買前開仿冒皮包2個，並約在臺北市○
    ○路○段380號前，面交上揭仿冒商標商品，在未完成交易前
    ，為警到場查獲，並扣得仿冒如附表所示商標圖樣之皮包2
    個。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且經證人即被害人代理人乙○○證述明確，並有經濟部智慧
    財產局註冊商標資料、鑑定報告書及查扣物估價表、照片6
    幀、仿冒如附表所示商標圖樣之皮包2 個扣案、網路拍賣列
    印資料等在卷可憑，是被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪。被告於刊登拍賣訊息後，即為警網路巡邏發現，
    並經警佯為買家以面交為由於碰面時即查獲被告，尚未完成
    交易，不能認為被告有販賣既遂之行為，故聲請簡易判決處
    刑書認被告所為係犯販賣仿冒商標商品罪，尚有未合，惟因
    基本事實相同，法條同一，本院自應逕行論以意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品罪，且無庸變更起訴法條。爰審酌被告販賣
    仿冒商標之商品，對商標權人所造成之損害、查扣仿冒商標
    商品之數量僅2 個、犯罪後坦承犯行態度良好，頗具悔意，
    及其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯罪所得之利益及所生之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，且被告於初為警查獲時即已坦
    承犯行，深知所為非是，並在本件行為後，取得被害人之諒
    解，有協議書在卷可稽，堪認被告是因一時失慮致罹刑典，
    經此偵、審程序後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣
    告之刑以認暫不執行為當，併予以宣告緩刑二年，用啟自新
    。扣案仿冒如附表所示商標之皮包2 個，應依商標法第83條
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第42條第3項、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
