【裁判字號】    97,聲,2554
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2554號
聲  請  人  甲○
相  對  人  丙○○○○
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，前遵本
    院94年度裁全字第9271號民事裁定，為擔保假處分執行，曾
    提供新台幣6萬4000元為擔保，並以本院94年度存字第5353
    號提存事件提存在案，茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以
    上期間催告相對人行使權利而未行使，應供擔保之原因業已
    消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還擔保
    金等語。並提出假處分裁定書、提存書、本院97年度北簡字
    第5614號民事判決及確定證明書影本等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第5
    款、同法施行細則第16條定有明文。經查聲請人之主張，經
    本院調閱該提存卷宗、假處分案卷核閱屬實，聲請人就聲請
    假處分之本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，依上規定，聲請
    人即得向本院提存所聲請返還擔保提存物，無庸另行聲請本
    院裁定。是本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
