【裁判字號】    97,簡,2567
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2567號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9685號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA參顆（驗餘淨重零點捌
伍柒伍公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。被告基於一持有第二級毒品之犯意，自取得MDMA
    3顆之時起至經警查獲為止，持有行為僅一個，為繼續犯之
    單純一罪。爰審酌被告95年因持有第二級毒品MDMA案件，業
    經本院95年度簡字第894號判決處拘役50日確定，有臺灣高
    等法院前案紀錄表在卷為憑，雖未構成累犯，惟素行欠佳，
    且不知悔改，竟再為本案持有犯行，顯徵其自我檢束能力之
    低弱；原坦承犯行，嗣卻飾詞狡辯，犯後態度欠佳，難認其
    具悔意；惟其持有毒品數量非鉅，且未因此衍生其他不法行
    為，對社會秩序危害程度尚非嚴重，大學畢業智識程度、犯
    罪動機、目的、手段、生活情況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案第二級毒品MDMA3
    顆（驗餘淨重0.8575公克）為被告所有供本案持有犯罪所用
    之物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷
    燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
