【裁判字號】    96,家聲,513
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家聲字第513號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請協助許梅繼承登記事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人郭英於民國(下同)95年7 月21
    日死亡，繼承人許梅(聲請人母親)、郭永祿(已禁治產宣告)
    、郭韻琪、郭永慶及聲請人協議分割遺產，將其中座落臺北
    市○○區○○段二小段第0000-0000 地號(地目：建)、權利
    範圍117/10000土地及其地上建物(臺北市信義區○○○路○
    段553巷36號)不動產協議由許梅繼承。惟臺北市松山地政事
    務所承辦人員竟以許梅係禁治產人郭永祿之監護人，應利益
    迴避，因認禁治產人郭永祿之監護人許梅，就郭永祿應繼承
    分得之遺產有代理問題而退件。為此提起本件聲請，請求協
    助許梅繼承登記前揭不動產云云。
二、經查：臺北市松山地政事務所係行政機關，其就民眾聲請繼
    承登記案件之准否係屬行政處分，若不服該行政處分，自應
    循行政訴訟程序救濟。本件聲請無理由，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
