【裁判字號】    97,聲,1599
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第988號），本院裁定如下
    主  文
扣案仿冒皮帶裙壹件沒收。
    理  由
一檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩
  起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
  ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
  第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第八十一條、第八
  十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
  供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
  標法第八十三條亦有明文。
二被告甲○○所為商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪，經
  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十六年五月三十一日
  以九十六年偵字第七四七○號為緩起訴處分，並已確定。扣案
  仿冒皮帶裙一件，係被告供販賣犯罪所用之物，業據被告坦承
  在卷，聲請人雖漏未引用商標法八十三條，參照前述說明，應
  依該規定諭知沒收，本件聲請為有理由，應予准許。
三依刑事訴訟法第二百五十九條之一，商標法八十三條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
