【裁判字號】    97,簡,2971
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第207 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實部分
    應補充記載被告甲○○係自民國97年6 月12日後某日起，將
    扣案之偽造車號K7-5319 號車牌懸掛於其使用之自用小客車
    上；證據部分加列「臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    13484 號聲請簡易判決處刑書列印本」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按車輛牌照係公路監理機關所發，其號碼根據各監理機關車
    籍卡號碼編列而有公文書性質，但此因屬行車之許可憑證，
    仍屬於特許證之一種而屬於刑法第212 條所規範之特種文書
    性質，毋庸再將之論以公文書。故核被告所為，係犯刑法第
    216條、第212條行使偽造特種文書罪。被告偽造屬於特種文
    書之車號K7-5319 號自用小客車車牌之低度行為，應為其將
    之懸掛在上開自用小客車上行駛之方式予以行使之行使偽造
    特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告懸掛上開偽
    造車牌於車輛而行駛於道路之行為雖達多日，惟其懸掛後即
    有表彰該偽造特種文書行為之情狀，此僅屬同一行使偽造特
    種文書犯意下之接續行為，侵害同一法益，應僅論以一罪。
三、扣案偽造之K7-5319號自用小客車車牌2面係被告所有，且供
    本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第216條、第212條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
