【裁判字號】    97,交聲,1519
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1519號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國97年6 月16日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22－C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷，發回臺北市交通事件裁決所。
    理  由
一、本件臺北縣政府警察局新店分局交通分隊，於民國97年2 月
    2日以北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，舉發受處分人所有之車牌號碼ADB─552號機車，於
    97年2月2日15時32分許，將其上開機車停置在臺北縣新店市
    ○○路46之3 號前之地上有禁止臨時停車（紅實線）標線，
    有紅線違停之「在禁止臨時停車處所停車」之違規，原處分
    機關以受處分人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第1款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣600 元，合
    先敘明。
二、按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：…四、逕行舉發者，應按已查
    明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於
    通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達
    被通知人，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第11條第1項第4款定有明文。次按違反本條例第12條至第68
    條之規定者，由公路主管機關處罰；前項處罰於裁決前，應
    給予違規行為人陳述之機會，道路交通管理處罰條例第8 條
    第1 項第1款、第2項分別定有明文。又違反道路交通管理處
    罰條例之行為人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽
    候裁決，處罰機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第44條第1 項之規定，依該處理細則附件之統
    一裁罰基準表，對行為人逕行裁決，惟該條項規定需以行為
    人經合法收受舉發通知單後，無正當理由未依該舉發通知單
    上所載應到案日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適
    用。易言之，如行為人未能合法收受舉發通知單之送達，即
    不能逕行裁決。
三、經查：
  (一)本案上揭舉發通知單，係由舉發單位即臺北縣政府警察局新
    店分局交通分隊以掛號郵寄方式送達予受處分人，因招領逾
    期無人簽收遭退回，嗣因受處分人提出申訴，舉發單位乃將
    案件移送原處分機關，而未續行辦理寄存送達等情，有臺北
    縣政府警察局新店分局97年6月2日北縣警店交裁字第097002
    6529號函及其檢附回執、97年7月17日北縣警店交裁字第097
    0034678號及其檢附回執在卷可稽，是本案舉發通知單，難
    認已合法送達予受處分人。
  (二)受處分人於97年6月9日向本院聲明異議，有聲明異議狀附卷
    可憑，惟觀之聲明異議內容，受處分人之陳述理由亦為「未
    收到也未見掛號招領通知單」，則尚難僅因受處分人曾就本
    案提出陳述，進而認定該舉發通知單業已為受處分人所知悉
    而發生合法送達之效力。
  (三)本件舉發通知單既未合法送達，原處分機關已不能逕行裁罰
    。又本件違規所應處罰之金額，尚須於受處分人收受舉發通
    知單後，視其是否依裁罰基準表所示各情形即：期限內繳納
    或到案聽候裁決者，逾越應到案期限30日內，繳納罰鍰或到
    案聽候裁決者，逾越應到案期限30日以上60日以內，繳納罰
    鍰或到案聽候裁決者，逾越應到案期限60日以上繳納罰鍰或
    逕行裁決者，而作不同之處罰，故本件仍應由權責機關依法
    送達舉發通知單後，再視受處分人是否於期限內繳納等各情
    形處理，本院尚不得逕為裁定處罰。
  (四)綜上各情，應由本院撤銷原處分，發回原處分機關依法送達
    舉發通知單，於發生合法送達之效力後，再循相關程序處理
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97   年  7        月    31    日
                     交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  陳弘文
中    華    民    國    97   年  7        月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
