【裁判字號】    97,訴,4452
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4452號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟玖佰捌拾陸元，及自民國九
十七年四月三十日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，
並自民國九十七年五月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆萬肆仟陸佰貳拾貳元，及其中新台幣肆
萬參仟捌佰柒拾柒元部分，自民國九十七年六月二十一日起至清
償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之貸款契約書第
    14條及信用卡約定條款第27條約定，雙方合意以原告總行所
    在地之法院即台灣台北地方法院為第一審管轄法院，揆諸前
    開規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民
    國94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
    ）合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北
    銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原富邦銀行
    之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行
    股份有限公司概括承受。
三、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    （一）被告於94年3月9日向原告借款新台幣（下同）80萬元
          ，約定借款期間自94年3月9日起至99年3月8日止，利
          息按年利率8％計算，按月平均攤還本息，依契約書
          第9條第1項第1款約定，如未按期清償，債務視為全
          部到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月
          以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按
          上開利率20％加計違約金。詎被告自97年4月30日起
          ，即未按期繳付本息，依約已喪失期限利益，借款視
          為全部到期，尚欠借款本金55萬9986元及如主文第1
          項所示之利息、違約金應立即清償。
    （二）又被告於91年2月18日與原告成立信用卡使用契約（
          卡號：0000000000000000號），依約被告即得持系爭
          信用卡於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日
          前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
          ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告
          按年息19.69％計算之利息。詎被告至95年6月4日止
          ，累計消費記帳款尚欠本金4萬4622元，及如主文第
          2項所示之利息應立即清償。
    （三）綜上，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請
          求被告清償等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡、信用卡申請書
    暨約定條款、信用卡客戶滯納消費明細資料表等件為證，核
    屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實自
    認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用
    卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第1、2項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
