【裁判字號】    97,附民,349
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀棄損壞附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  偉心汽車事業有限公司
代  表  人  陳子偉
被      告  丑○○
            子○○
            子○○之父
            子○○之母
            丙○○
            丙○○之父
            丙○○之母
            乙○
兼法定代理人甲○○(即乙○之父.
兼法定代理人丁○○(即乙○之母.
被      告  癸○○
兼法定代理人壬○○(癸○○之父.
兼法定代理人戊○○(即癸○○之.
被      告  寅○○
兼法定代理人卯○○ (即寅○○.
被      告  辛○○
兼法定代理人庚○○(即辛○○之.
兼法定代理人己○○(即辛○○之.
上列被告丑○○、子○○、丙○○因毀棄損壞刑事案件（本院九
十七年度易字第一三七五號），經原告提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟，因事件繁雜非經長久之時日不能終結其審判，應依刑
事訴訟法第五百零四條第一項之規定將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭   審判長法  官  陳德民
                                     法  官  孫曉青
                                     法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                                     書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
