【裁判字號】    97,交聲,1623
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1623號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人即
受處分人    韋興實業有限公司
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所民國97年6 月11日北監自裁字裁40-C
G0000000號裁決書聲明異議（原舉發案號：臺北縣政府警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單，北縣警交字第CG0000000 號）
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處新臺幣（下同）1200元以上2400元以下罰
    鍰，且應接受道路交通安全講習，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第3 款分別定有明
    文。
二、本件異議人即受處分人韋興實業有限公司所有車號Q8-3023
    號自小客車，於民國96年7 月13日上午9 時47分許，因駕駛
    人甲○○行經臺北縣三重市中山高架橋上（往北），有「限
    速50公里，經測時速73公里而有超速20公里以上未滿40公里
    」之違規行為，經感應式線圈測速照相儀器拍照採證，臺北
    縣政府警察局遂依道路交通管理處罰條例第40條規定，製發
    北縣警交字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（以下簡稱舉發通知單）逕行舉發。異議人於舉發通知單
    上所載應到案日期（96年9 月5 日）後始提出陳述，原處分
    機關調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通
    管理處罰條例第40條、第63條第1 項規定，於97年6 月11日
    以北監自裁字裁40-CG0000000號裁決書裁處罰鍰2400元，並
    記違規點數1 點，異議人不服該處分，而於同年月16日聲明
    異議等情，有上開舉發通知單、裁決書附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：異議人因營業地址遷移故未接獲舉發通
    知單及違規照片，嗣辦理車輛檢驗時知悉本件違規，經申訴
    後仍遭裁處罰鍰2400元、記違規點數1點，相關單位並告知
    舉發之測速照相器材係經荷蘭國量測局檢驗合格並經法院公
    證，然異議人係中華民國國民，並無義務遵守他國官方機器
    標準規範，也不知法院公證何事，異議人有權質疑云云。經
    查：
（一）本件異議人所有車號Q8-3023 號自小客車，於96年7 月13
      日上午9 時47分許，行經臺北縣三重市中山高架橋上（往
      北），經感應式線圈測速照相儀器測得有「限速50公里，
      經測時速73公里而有超速20公里以上未滿40公里」之違規
      行為，有舉發違反道路交通管理事件通知單、違規照片2
      張在卷可稽，此部分堪信為實。又按處理違反道路交通管
      理處罰條例事件有關文書送達之程序，應依行政程序法之
      規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第
      5 條規定甚明。復按當事人應為送達之處所不明者，行政
      機關得依申請，准為公示送達。無人為公示送達之申請者
      ，行政機關為避免行政遲延，認為有必要時，得依職權命
      為公示送達。當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳
      明，致有應為送達之處所不明之情形，行政機關得依職權
      命為公示送達，行政程序法第78條分別定有明文。本件異
      議人設立登記地址為臺北縣深坑鄉○○街66巷5 號，有經
      濟部公司及分公司基本資料查詢結果附卷可參，異議人自
      承營業地址已遷移，本件舉發通知單按原登記地址寄送未
      果，舉發單位遂依法公示送達，亦有臺北縣政府警察局96
      年11月7 日北縣警交字第09601390261 號函所附公示已送
      達清冊在卷，核先敘明。
（二）異議人雖質疑上開儀器未經我國相關單位檢驗合格云云，
      惟查，經本院函詢結果，本件測速使用之感應式線圈測速
      照相儀器（微電腦闖紅燈暨自動測速照相儀器）係65年間
      啟用（主機序號「1455」係89年7 月設置），因國家未定
      檢驗規範，故採用國際認證，本儀器係經荷蘭量測局檢驗
      合格後經本院公證，並於96年5 月9 日、11月13日進行維
      護，有臺北縣政府警察局97年7 月15日北縣警交字第0970
      089007號函及所附之志伸股份有限公司維保記錄、合格證
      明書、公證書在卷可稽。參以上開函文表示「採購及使用
      該項設備，均要求必須生產國製造廠或其他檢驗單位準確
      性認證之證明文件，以確保其準確性，儀器係合法使用，
      每年並確實定期維修保養記錄，並納入警政署每年裝備抽
      檢重點項目」等語，顯見該測速照相儀器係因我國未定檢
      驗規範，始採用國際認證，相關資料並經本院公證無訛，
      且出廠時確實經檢驗合格，每年均有保養維護，況該部測
      速照相儀器所測得異議人之行車速度未逾常情，故其測速
      結果應屬準確而可採信。從而，本件事證明確，違規行為
      堪予認定，異議人猶以前情為辯，委無可採，其異議為無
      理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
