【裁判字號】    97,消債更,595
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第595號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人及配偶95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入證明（
    在職證明書、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影
    本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人所扶養之親屬王益火、王許秀良及其他法定扶養義務
    人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）、95及96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整內頁資料並
    補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、未能達成前置協商之原因及雙方所提協商還款方案之差距。
六、聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額。
七、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
八、聲請前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所稱之
    無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
九、有無尚未履行完畢之雙務契約成立生效之時間、相對人、履
    行期及契約內容。
十、有無強制執行或訴訟案件現正繫屬法院之中。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
      （須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十二、聲請人現居住地之租賃契約書及聲請前兩年內每月繳付租
      金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易
      明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證
      明文件。
十三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十四、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十五、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十六、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其漏未提出如主文所示之說明
    及文件到院，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
