【裁判字號】    97,簡,2335
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2335號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳絲倩律師
            陳慧玲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA伍拾顆（驗餘淨重拾肆
點柒參公克）均沒收銷燬。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實並補充：翁國倫於民國97年3月3日晚間10時至
    11時某分許在臺北市中山區○○○路某處汽車內交付第二級
    毒品MDMA50顆（總淨重15.01公克，取0.25公克鑑定用罄，
    驗餘淨重14.73公克）予甲○○，證據並補充：被告於本院
    訊問程序之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。其持有上開第二級毒品MDMA之數量已達行政院依
    同條例第11條第4項所定「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」第2條第1項第2款所定淨重10公克以上，應依毒品危害
    防制條例第11條第4項規定，加重其刑。被告基於一持有毒
    品之犯意，自取得毒品之時起至經警查獲為止，持有行為僅
    一個，罪名同一，為繼續犯之單純一罪。爰審酌被告並無前
    科，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷為憑，素行尚可，然其
    持有毒品數量非微，且毒品對國民身心健康戕害甚鉅，惟因
    受他人之託始保管持有之犯罪動機尚屬單純，且未因此衍生
    其他不法行為，對社會秩序危害程度尚非嚴重，又坦承犯行
    ，犯後態度良好及高職智識程度、生活情況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表
    可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本
    院信無再犯之虞，現仍為學生，而認前所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑2年，以勵自新。扣案第二級毒品
    MDMA50顆（驗餘淨重14.73公克）為被告供本案持有犯罪所
    用之物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第4項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，第74條第1項
第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2條
轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準如
下：
一、第一級毒品：淨重五公克以上。
二、第二級毒品：淨重十公克以上。
三、第三級毒品：淨重二十公克以上。
四、第四級毒品：淨重二十公克以上。
前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
