【裁判字號】    97,訴,4569
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第4569號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬玖仟伍佰伍拾壹元，及自民國九
十四年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分十一點八八
之計算之利息，並自民國九十四年十月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續  或
    另立之公司承受， 公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查本件原債權人台北國際商業銀行股份有限公司於
    民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，由建
    華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為永豐商業銀
    行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會95年9
    月8日金管銀(六)字第09500476730號函附卷可參，是原台北國
    際商業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司之原告承受，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於借據約定書第13條約
    定，同意以原告總行所地法院即本院為第一審管轄法院，則
    本院就本件訴訟自有管轄權，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於94年1 月27日向原告借款新台幣（下
    同）950,000 元，約定自借款日起前3 個月利息依年息
    2.88％計算，第4 至第6 個月利息按年息5.88％計算，第7
    個月起利息按年息11.88 ％計算，借款期間自94年1 月27日
    起至99年1 月27日止，借款人應自借款日起，按月平均攤還
    本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利
    息外，另應自逾期之日起，其逾期在6 個月以內部分，照前
    開利率之10％加付違約金，逾期超過6 個月部分，照前開利
    率之20％加付違約金。詎被告僅繳納本息至94年9 月27日，
    其後即未依約繳付本息，依借據約定書第5 條第1 項之約定
    即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，其尚欠借款本金
    839,551 元，迭經催索迄未償還，為此爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本金及應付之利息
    、違約金等語。
    並聲明：1.如主文第1 項所示；2.願供擔保，請准宣告假執
    行。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定1 書、歷史往
    來明細查詢1 件等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭
    執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張，
    即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之借款及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
七、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
