【裁判字號】    97,訴,5134
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5134號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
                        5樓
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬零陸拾肆元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國91年10月23日與原告訂立信用卡使用
    契約，依約被告即得持卡（卡號:0000-0000-0000-0000 號
    ）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自各筆
    帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息20％計算之
    利息。並約定如持卡人連續2期未繳付最低應繳金額或所繳
    款項未達原告所定最低應繳金額者，債務視為全部到期，詎
    料借款人僅還款至97年5月6日止，依約其全部債務應視同全
    部到期，共計尚欠如主文第1項所示之金額之事實，業據原
    告提出信用卡申請書、信用卡約定條款帳務明細及客戶帳務
    查詢等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀
    以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被
    告清償所欠借款、利息，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
