【裁判字號】    97,司,504
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第504號
聲  請  人  証揚企業有限公司
清  算  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按，公司法
    所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清
    算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或
    廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選
    舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177條
    及非訟事件法施行細則第24條規定甚明。再按，有限公司之
    清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及
    財產目錄，送交各股東查閱，此觀公司法第113條、第87條
    第1項之規定即明。
二、經查，本件聲請人聲報証揚企業有限公司清算人就任乙節，
    未據提出目的事業主管機關核准或命令解散之公函、股東名
    冊、清算人就任同意書、清算人就任後所造具之資產負債表
    、財產目錄、資產負債表及財產目錄送經全體股東審查通過
    之證明文件、公司設立變更登記資料卡及清算人就任後於日
    報之顯著部份刊登公告，催告債權人申報債權之證明文件以
    供本院審酌，經本院於民國97年7月9日通知命其於送達翌日
    起7日內補正，此項通知已於97年7月14日送達聲請人，有送
    達證書在卷可稽，聲請人迄未補正，揆諸前揭法條規定，其
    聲請難認為合法，不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
