【裁判字號】    97,簡,2602
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12398號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包（淨重零點壹肆公克，驗餘重零點壹貳公克），沒收銷燬
，放置前開甲基安非他命之空包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，分別經本院86年
    度訴字第44號、86年度訴字第403 號判處有期徒刑四月、六
    年、五月，嗣經定應執行有期徒刑六年六月，於民國90年07
    月18日縮短刑期假釋出監，93年08月15日假釋期滿視為執行
    完畢。仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例
    第2條第2項所規定之第二級毒品，未經許可不得持有，竟因
    欲供己吸食之用而基於持有第二級毒品之犯意，於95年12月
    02日13時許，在臺北縣中和市○○路某電玩店內，自某真實
    姓名年籍不詳綽號「阿弟」之成年男子，收受第二級毒品甲
    基安非他命1包後，而持有之。嗣於95年12月03日下午2時許
    ，在臺北市文山區○○○路○段200號前，為警路檢時，主動
    自其外套口袋內取出上開甲基安非他命1 包（毛重0.34公克
    ，淨重0.14公克，驗餘重0.12公克）交付警方，而悉上情。
二、上開事實業經被告甲○○於警詢、偵查中自白，復有臺北市
    政府警察局96年03月16日北市鑑毒字第986號鑑驗通知書1份
    、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單附卷可稽，事證明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。查被告有事實欄所載論罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，及其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，與其持有毒品
    甲基安非他命之數量及期間與犯罪所生之危害程度，又其於
    犯罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。再者，被告本件犯罪時
    間係在96年04月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條規定，減為有期徒刑二月，並
    依同法第9 條規定諭知易科罰金。另扣案之第二級毒品安非
    他命1 包（淨重0.14公克，驗餘重0.12公克）係查獲之毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之，而放置前開甲基安非他命之空包裝袋1 只，係用於
    包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於被告持有毒品，為
    被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰一併
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
