【裁判字號】    97,訴,4447
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4447號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    安安貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告歐元貳萬伍仟柒佰貳拾元、港幣肆拾萬陸
仟元、新臺幣壹佰拾貳萬捌仟元，及如附表(一)、(二)所示之利息
與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告安安貿易有限公司（下稱被告安安公司）先
    於民國96年10月11日邀同被告丙○○及簡時宏為連帶保證人
    ，約定於新臺幣（下同）600萬元之範圍內，對被告安安公
    司現在及將來所負之借款、票據、墊款、保證及其他授信債
    務，負連帶償還責任（含利息與違約金、損害賠償及有關履
    行上開債務所需之費用）。嗣向伊申請開發信用狀辦理押匯
    ，由伊於96年10月29日、96年10月30日為被告安安公司墊付
    歐元7,611.54元及歐元18,108.5元，約定應於97年3月27 日
    及97年3月28日清償；又於96年11月9日、96年11月23日、97
    年1月29日、97年2月26日為被告安安公司墊付港幣152, 780
    元、港幣50,700元、港幣70,720元、港幣161,800元，約定
    於97年4月7日、97年4月21日、97年6月27日、97年7月25日
    清償。另約定如未依約履行債務時，應依「原訂墊款利率」
    、「遲延日基準利率加年率2.5%」與「遲延日原告掛牌外幣
    墊款利率」孰高為準，計付遲延利息。迨96年5月4日，又向
    伊借款2筆共200萬元，借款期限自96年5月4日起至99年5月4
    日止，利率依伊之定儲利率指數計息，嗣定儲利率指數調整
    時，自調整日起隨同調整。又上開辦理押匯及借款部分，皆
    約定如遲延繳款，逾期6個月以內，按上開利率之1成，逾期
    6個月以上，超過6個月部分另按上開利率之2成計付違約金
    ，且如有任何一宗債務未依約清償本金，即喪失期限利益。
    詎被告安安公司墊款債務到期後未依約清償，共積欠歐元
    25,720.04元，港幣436,000元，及如附表(一)所示之利息與違
    約金；97年5月5日起又未依約繳納200萬元借款分期款，債
    務視為全部到期，另欠1,328,000元，及如附表(二)所示之利
    息與違約金。被告丙○○及簡時宏為連帶保證人，就上開欠
    款應負連帶清償之責。為此依保證書、借據及授信約定書起
    訴，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、進口到單交易
    紀錄單、約定書及外匯催收餘額查詢明細為證，且被告經相
    當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀以供本院斟酌，自堪信為真正。從而，原告起訴請求被
    告連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
