【裁判字號】    97,抗,556
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第556號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間聲請本
票裁定事件，對於民國97年6月16日本院簡易庭97年度票字第221
21號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國93年6 月
    11日所簽發，票面金額新臺幣（下同）58萬元，付款地在臺
    北市○○○路○段289 號2 樓，約定利息按年利率9.09% 計
    算，到期日97年3 月9 日，並免除作成拒絕證書之本票一紙
    （下稱系爭本票），經伊於到期日提示，僅獲償部分票款，
    尚有39萬3,837 元未獲付款，爰依票據法第123 條規定，聲
    請裁定就上開票款及自97年3 月10日起按約定利率計算之本
    息准許強制執行等語。原裁定則予准許。
二、抗告意旨略以：伊不服原裁定，依法提出抗告等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年臺抗字第76號、56年臺抗字第714
    號判例參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120 條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人雖對原裁
    定聲明不服，提出抗告，惟未據任何理由，應認其抗告為無
    理由，予以駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第六庭審判長法  官   陳文正
                                    法  官   蕭清清
                                    法  官   鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
