【裁判字號】    97,訴,3834
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3834號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬伍仟零柒拾元，及自民國九
十七年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
，並自民國九十七年三月二十三日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據暨其他約定事項第十四條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有借據暨其他約定事項在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丙○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國
    95年6月23日向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，約定
    借款期間自95年6月23日起至101年6月23日止，利息按年息3
    ﹪固定利率計算，以每一個月為一期，分60期，依年金法按
    期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利
    率20﹪計付違約金。詎被告丙○○自97年2月22日起即未依
    約繳息，依借據暨其他約定事項第五條第一項第一款約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，
    均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨其他約
    定事項、放款相關貸放及保證資料查詢單為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,580元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
