【裁判字號】    97,聲,1791
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1791號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第231號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九六００三
一六九號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣1 萬元，於民國96年10月26日出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證
    金等語。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院97
    年度訴字第71號判處應執行有期徒刑二年確定，依法應予執
    行，被告經合法傳拘未到案執行，經臺灣臺北地方法院檢察
    署發布通緝，而臺灣臺北地方法院檢察署依具保人於辦保時
    所陳報之地址即其戶籍地址，通知具保人於97年05月27日帶
    同或通知被告到案接受執行，該通知並於97年05月19日送達
    具保人等情，有上開刑事判決書、具保人繳納保證金收據（
    刑保字第96003169號）、臺灣臺北地方法院檢察署通知具保
    人應通知或帶同被告到案執行之通知函、通知被告及具保人
    到案執行之送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果
    報表、臺北縣政府警察局新店分局拘提被告未遇致未拘提到
    案之函文等件，附於臺灣臺北地方法院檢察署97年度執聲沒
    字第231 號執行卷可憑，以及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及在監在押全國紀錄表在卷可佐。是被告均未依法到案執行
    ，且於本院裁定時，亦未因另案在監執行或在押，有本院卷
    附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，被告顯已逃匿
    ，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人甲○○
    繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
