【裁判字號】    97,聲,1665
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1665號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
947 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○當時會遭羈押，係因案
    情不明朗，然現今法院所調查之證人均已到庭為被告解釋甚
    詳，請求法院念在被告年少，給予被告交保之機會；又被告
    父母離異，但家教深嚴，非常清楚該做與不該做之事，僅因
    一時好奇嘗試，現已深感後悔，而被告一直與母親同住，被
    告之母又因身體欠安，領有中度殘障手冊，被告之兄長也即
    將服兵役，家中經濟全靠被告一人半工半讀維持生計，請求
    法院體恤被告其情可憐，准予先行交保，安排母親及家中事
    情，待被告日後該執行時，定自行報到，絕不食言；被告甫
    滿十八歲，因涉世未深，結交壞朋友，以致今日下場，被告
    結識男友前後僅十日，查獲當時在場其他人，被告均不認識
    ，被告日後言行舉止、交友將更加謹慎；被告為警查獲當日
    ，因第一次服用FM2 搖頭丸，故在警局製作筆錄時，精神意
    識不清，又第一次碰上此事，且看見二位證人遭刑求，內心
    十分害怕，又恐警員不讓被告返家令被告之母擔憂，被告因
    此才會被警員誤導，做出當時之筆錄，該筆錄並非出於被告
    之自由意識；被告並無前科，僅因不經意之下接聽電話及開
    門，而遭誤認為共犯，然案發當日並未從被告身上查獲毒品
    或工具；爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、查被告因涉犯毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十七
    年五月二十六日訊問後，認被告涉有毒品危害防制條例第四
    條第二項、第三項等犯罪嫌疑重大，且所犯上開罪名均係最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，乃於同日裁定予以羈押。茲前開羈押之原因依舊存在，且
    無法以具保或其他強制處分代替羈押，而仍有羈押之必要，
    復查無刑事訴訟法第一百十四條各款所列不得駁回具保停止
    羈押聲請之情事，被告所為具保停止羈押之聲請，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
