【裁判字號】    97,聲,2723
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2723號
聲  請  人  華凌塑膠企業有限公司
法定代理人  乙○○
                        8號
相  對  人  順超股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第5013號民事
    裁定提存新臺幣17萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因兩造本案判決金額未達假扣押金額，自得請求返還擔
    保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決書、確定
    證明書為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消
    滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20日以
    上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，
    而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合
    返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
