【裁判字號】    97,訴,3523
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3523號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  敦信國際貿易有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      2
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾伍萬伍仟肆佰柒拾貳元，及
自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點
九七計算之利息，並自民國九十七年五月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告敦信國際貿易有限公司（下稱敦信公司）邀同被告丁
      ○○、乙○○為連帶保證人，於民國96年12月24日向原告
      借款新臺幣（下同）500 萬元，約定到期期間1 年，按月
      繳息，到期清償本金，利息按原告基準利率加碼年息1.82
      ％計算浮動計息（現適用利率為年息5.97％計付），未按
      期攤繳本息時除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在
      6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開
      利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清
      償或攤還本金者，債務視為全部到期。
（二）詎上開借款僅攤繳本息至97年4 月28日止，迭經催討無效
      ，且貸款條件中之提徵客票亦因存款不足退票，依約視為
      全部到期，計尚欠本金4,755,472 元及依約應付之利息、
      違約金等迄未給付，依約被告丁○○、乙○○自應負擔連
      帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
      起本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出本票、連帶保
    證書及授信約定書各1 件等影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
