【裁判字號】    97,聲,2817
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2817號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  立可通國際電訊有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六一一號提存事件，聲請人提存之擔保物
九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（登錄債券），面額新
台幣壹拾萬元之擔保金，准予返還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。
    聲請人原名花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區
    中小企銀），於民國96年9月8日依行政院金融監督管理委員
    會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函核准合併
    於中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託），原花
    蓮區中小企銀之權利義務關係，由合併後存續之中國信託概
    括承受，有行政院金融監督管理委員會函附卷可稽，先予敘
    明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵本
    院94年度裁全字第526號民事裁定為擔保假扣押，曾提供91
    年度甲類第8期中央政府建設公債（登錄債券）面額新台幣1
    00,000元為擔保金，並以本院94年度存字第611號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還擔保金等語。並提出本院94年度裁全字第526號
    假扣押裁定、94年度存字第611號提存書、本院民事執行處
    通知、本院行使權利通知函等件為證。
四、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第526號、94年度存字
    第611號、94年度執全字第422號、97年度聲字第1773號卷宗
    ，核與聲請人所述相符，且聲請人已定期催告相對人行使權
    利後，相對人迄今未對聲請人行使權利。是以，聲請人聲請
    返還前開提存物，核無不合，應予准許。
五、據上論結，依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
