【裁判字號】    97,消債更,584
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第584號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查，本件聲請人於聲請狀內所載之住所地為桃園縣龜山鄉
    ○○○路89號，與其戶籍地址相同，有聲請人之戶籍謄本在
    卷可稽。又聲請狀內之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告，其上所載之聲請人通訊地址亦為上開地址，且
    上開地址之房屋及座落基地，亦係登記於聲請人名下，是聲
    請人實際住所地為桃園縣龜山鄉○○○路89號，當屬無疑。
    又上開地址乃屬臺灣桃園地方法院之轄區，是本件應由聲請
    人住所地之法院即臺灣桃園地方法院專屬管轄，爰依職權為
    移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
