【裁判字號】    97,婚,339
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度婚字第339號
原      告  甲○○
被      告  徐豔
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
程序費用由原告負擔。
    理    由
一、按因非財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按聲請書狀，
    應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30條第1項第
    4款定有明文；非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而
    其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本院原告起訴並未繳納裁判費、兩造最新戶籍謄本，經本院
    於民國97年6月25日通知命原告自收受之翌日起3日內補正，
    逾期即駁回其訴，並已於97年7月3日寄存送達，有送達證書
    附卷可稽。原告迄今並未補正，其訴難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年   7    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年   7    月    31    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
