【裁判字號】    97,交聲,1860
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1860號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市
交通事件裁決所於民國97年5 月30日所為之處分（原處分案號：
北市裁四字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年6 月
    10日14時58分許，駕駛車牌號碼TI-9466 號自用小客車，在
    國道1 號高速公路士林匣道入口處，為國道公路警察局第一
    警察隊警員舉發一行駛高速路違規使用路肩、二駕駛執照業
    經註銷仍駕駛小型車，乃依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第9 款及第21條第1 項第4 款規定裁處罰鍰新臺幣18,0
    00元，並依同條例第63條記違規點數1 點。
三、異議人聲明異議之意旨詳如附件聲明異議狀。
四、按「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定」，違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法第72條第1 項前
    段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之」；第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員」。經查，本件原處分機關於
    97年5 月30日所為之北市裁四字第裁22-Z00000000號裁決書
    ，於97年6 月5 日送達至被告住所所在之巴黎世家社區，由
    該社區C 區管理委員會收發室收受，此有臺灣郵政股份有限
    公司臺北郵局97年7 月18日北二投字第0970700239號函及所
    檢送之掛號郵件簽收（收據）與大宗掛號郵件編號對照表在
    卷可稽，原處分書自已於97年6 月5 日合法送達予異議人，
    則異議人自應於接到裁決書之翌日起20日內向本院提出聲明
    異議。然異議人遲至97年6 月30日始提出本件聲明異議，已
    逾越上開法定異議期間，揆諸首開規定，其異議自不合法律
    程式，且無從補正，從而本件異議於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
