【裁判字號】    97,簡,2923
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2923號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
            謝思賢律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4087號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○為址設臺北市中山區○○○路1c段61號「優良當舖」
    之負責人，基於重利之犯意，於民國95年01月間，利用甲○
    ○需錢孔急之際，借款新臺幣（下同）25,000元與甲○○，
    約定月息九分，以10日為期，本於上述金錢借貸，收取與原
    本顯不相當之重利；另基於重利之犯意，接續於96年上旬某
    日及96年7、8月間，利用甲○○需錢孔急之際，陸續借款5,
    000元、10,000 元與甲○○，約定月息九分，以10日為期，
    本於上述金錢借貸，收取與原本顯不相當之重利。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○之證述。
  (三)押當車輛契約書1份。
  (四)本票影本1紙。
  (五)優良當舖名片1紙。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告95年01月間之行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，
    95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議
    參照）。經查，刑法第344條重利罪之規定雖未修正，惟其
    法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑，而修正後之刑法
    第33條第5 款既已將罰金刑之最低額由銀元1元即3元，提高
    為1,000 元，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前
    之刑法第33條第5款規定較有利於被告。
四、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告於96年上
    半年先後2 次借款予告訴人甲○○並收取重利之犯行，犯罪
    時間密接，應係基於同一重利犯意，且對同一法益侵害之數
    舉動接續施行，乃接續犯，應論以一罪（最高法院86年臺上
    字第3295號判例參照）。惟被告95年01月間、96年之犯行，
    時間相距一年，應認犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告貪圖重利，乘告訴人急迫之際貸予款項，牟取高
    利之犯罪動機，對告訴人所生危害程度，暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告95年01月
    間之行為後關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第42條第
    2項規定：「易服勞役以1元以上3元以下，折算1日。但勞役
    期限不得逾6個月。」、第3 項規定：「罰金總額折算逾6個
    月之日數者，以罰金總額與6 個月之日數比例折算。」，其
    易服勞役折算標準，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定提高1百倍再折算為新臺幣後，係以新臺幣3百元以
    上9百元以下折算1日，現行刑法第42條則將原條文之第2 項
    、第3項分別改列於第3項、第5項，其第3項規定：「易服勞
    役以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日。但勞役期限不得
    逾1年。」、第5項規定：「罰金總額折算逾1 年之日數者，
    以罰金總額與1 年之日數比例折算。依前項所定之期限，亦
    同。」。經比較前開規定，依修正後刑法第42條第3 項前段
    規定，其易服勞役之折算標準較高，對被告較為有利，依現
    行刑法第2條第1項但書之規定，本案應適用被告行為後即修
    正後刑法之規定諭知易服勞役之折算標準。爰依前開規定，
    依現行刑法第42條第3 項前段之規定，就併科罰金部分諭知
    如易服勞役以新臺幣1千元折算1日之標準。再按，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例已於96年07月16日施行，本件被告95
    年01月間之犯罪時間係在該條例第2條第1項所定之96年04月
    24日之前，且合於減刑條件，爰減其宣告刑2分之1，併諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟
    ，本院認被告經此偵、審程序之教訓後，當知所警惕而無再
    犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條
    第1項前段、第344條、第42條第3項、第74條第1項第1 款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑罰法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
