【裁判字號】    97,婚,334
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第334號
原      告  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年7 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造於民國77年10月15日結婚，婚後兩造感
    情一直不好，曾經協議離婚，因被告不願意簽署離婚協議書
    而未果。又原告曾以自己名下房屋辦理銀行貸款，為被告背
    負債務，房子被拍賣，不足部分，原告尚需清償，迄今每個
    月還在扣薪水。兩造已經分居二、三年，原告已不願維繫此
    婚姻，為此依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決離婚等
    情。
三、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。是對
    於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所
    謂難以維持婚姻之重大事由相當（最高法院79年臺上字第10
    40號判決及86年度第2 次民事庭會議決議參照）。查原告就
    所主張之事實，業據提出戶籍謄本及本院97年2 月20日北院
    隆97執丁字第909 號執行命令影本為證，被告則經合法通知
    ，既不到庭爭執，又不提出書狀答辯，堪認原告主張之事實
    為真實。本院審酌查兩造已分居多年不再連絡，堪認婚姻確
    有破綻，且兩造均已喪失維持婚姻之意欲，應認有難以維持
    婚姻之重大事由存在，從而，原告請求判決離婚，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
