【裁判字號】    97,易,2084
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2084號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二七三○號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經
合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有欺徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於預見提供自己帳戶予不明人士使用，可能幫助他人
    從事詐欺犯罪下，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之未必故意，於民國九十五年十二月六日至
    九十六年二月一日間某日，在臺南市某處，將其在中國信託
    商業銀行公館分行所開立之帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之
    成年人，嗣該成年人基於意圖為自己不法所有之犯意，於九
    十六年二月一日二十二時，以電話向乙○○佯稱其女遭綁應
    匯付贖款，乙○○不疑有詐而陷於錯誤，於同日二十二時○
    三分，依指示匯款二萬九千九百八十三元至上開帳戶，嗣乙
    ○○發覺其女未遭綁始知受騙，報警循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年七月二十三日審理筆錄），且經證人即被害人乙○○於
    警詢中證述綦詳，並有甲○○之中國信託商業銀行公館分行
    帳號000000000000號帳戶之開戶資料及歷史交
    易明細表，及乙○○之匯款執據一紙附卷可稽，足認被告於
    審理中出於任意性之自白，與事實相符而堪採信；又查金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與帳戶之存摺、
    提款卡、密碼相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用，一般
    人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，且
    近來詐欺犯案猖獗，每利用人頭帳戶作為犯罪工具，若任意
    提供帳戶資料予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時
    ，非正當資金進出之不法用途，此情當為具有社會生活經驗
    之成年人所得認識，被告任意交付帳戶資料予不明人士，其
    有容認所交付帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意，
    亦甚灼然。本件犯罪事證明確，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決意旨
    參照），本件被告任意提供帳戶予他人使用，為他人之詐欺
    取財犯行提供助力，惟尚查無被告有以自己實施詐欺犯罪之
    意思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與
    詐欺犯罪構成要件行為分擔之情事，應認被告僅構成幫助犯
    ，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供
    帳戶予他人作為犯罪使用，影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，實無足取
    ，惟念被告於犯罪後坦承不諱，自承悔意，暨被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告犯幫助詐欺取財罪之時間，係於九十六年四月二十
    四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減
    刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定，減其宣告
    刑二分之一，並就減刑後之刑諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決
如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
