【裁判字號】    97,簡,2963
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范宗熙律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四０八號），本院受理後，認不得以簡易判決處刑，改
以通常程序審理，經本院訊問被告自白犯罪後，認宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院行
    準備程序時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第二項
    、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。收取被告帳戶資
    料之真實姓名年籍不詳之成年男子，與其餘犯罪集團成員間
    ，就渠等所為之詐欺犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意
    提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社
    會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗具
    悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條，刑法第二十八條、第三百三
    十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
