【裁判字號】    97,聲,2423
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2423號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條定有明文。
二、本件聲請人主張其對於相對人提起第三人異議之訴（本院97
    年度訴字第4479號），爰依法聲請裁定停止本院96年度執字
    第80433號強制執行程序等語。惟查，聲請人固曾對於相對
    人提起上開訴訟，然業經本院以顯無理由駁回起訴在案。是
    聲請人聲請停止強制執行，核與首開規定要件不符，自非有
    理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
