【裁判字號】    97,簡,2976
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四九八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆月
。緩刑參年。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪
    。被告於誣告之行為後，在偵查中坦認前開行為，於本案確
    定前自白犯行，併依刑法第一百七十二條之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告明知同意擔任被害人劉亦珍向銀行借款之連帶
    保證人，竟意圖使劉亦珍受刑事處分，向犯罪偵察機關申告
    未同意其連帶保證人，使被害人劉亦珍有受刑事追訴之虞，
    惟念其犯罪動機、手段尚稱單純，被害人劉亦珍並未因此受
    到刑事確定判決之處分，且於犯罪後並坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，於執行完畢後五年內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，涉犯本案，並於犯罪後
    自白犯行，可見已有悔悟之心，故本院斟酌上開各情，認被
    告經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，因認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第二款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十
    二條、第七十四條第一項第二款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     刑事第十三庭法   官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
刑法第一百七十二條
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
