【裁判字號】    97,聲,2802
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2802號
聲  請  人  乙○
代  理  人  李念祖律師
            劉昌坪律師
相  對  人  臺北市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四一八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣佰柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人前因國宅配售事件發生爭議
    ，經本院90年度裁全字第7196號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣370萬元之有價證券為擔保金，並以本院90年度
    存字第4184號提存事件提存在案；茲因聲請人對相對人提起
    之本案訴訟經最高行政法院判決聲請人敗訴確定，故聲請人
    已撤回假處分之聲請，並定20日以上期間催告相對人行使權
    利，經相對人對聲請人提起94年度重訴字第727號損害賠償
    之訴，經判決敗訴後，相對人提起上訴亦經臺灣高等法院以
    95年度上字第437號判決確定。聲請人復於96年8月29日送達
    存證信函予相對人，定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使等情，業經其提出提存書、假扣押裁
    定、民事判決確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執等件為證，並經本院調閱提存卷、94年度重訴字第727號
    損害賠償事件歷審卷宗，核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
