【裁判字號】    97,訴,3668
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3668號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年六月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟壹佰肆拾壹元，及其中新臺
幣拾玖萬玖仟肆佰陸拾捌元部分自民國九十五年三月十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣壹拾貳
萬柒仟零肆拾元部分自民國九十五年六月八日起至清償日止，按
年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年七月九日
起至清償日止，按年息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十三年一月二十八日與原告
    成立信用卡使用契約，領用VISA信用卡使用（卡號：000000
    0000000000），依約即得於各特約商店記帳消費，被告應於
    當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，惟須另按年息百分之二十繳付循環利息。
  (二)被告又於九十三年八月二十三日以現金卡向原告借款新台幣
    （下同）九萬元，約定自九十三年八月二十三日起至九十五
    年八月二十三日止循環動用，利息按十八點二五固定計付，
    每月結息一次同時滾入原本，屆期清償本息；如屆期遲延還
    款，除按約定利率付息外，另按年息百分之一點七五加計違
    約金。九十四年五月三十一日被告信用額度調高至十三萬元
    ，其後被告亦陸續動用額度再向原告借款。
  (三)詎料被告對信用卡消費款僅繳付循環利息至九十五年三月十
    三日止，尚欠四十萬八千一百零一元（包括本金三十九萬九
    千四百六十八元、循環利息六千六百三十三元及其他費用二
    千元），對現金卡借款僅繳息至九十五年六月七日，尚欠十
    二萬七千零四十元，依信用卡約定條款第二十二條第一項及
    現金卡約定書第二節第四條第一項第一款之約定，全部債務
    視為到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出信用卡申請書及約定條款影本各一份、客戶消費
    明細表十一份、現金卡申請書、貸款約定書及約定書影本各
    一份、放款帳戶還款交易明細一份、歷史帳務明細一份及戶
    籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提現金卡約定書第三節第十一條第二項前段之約定
    ：「立約人因本約定致涉訟時，合意以貴行（按即原告）總
    行所在地之地方法院或台北地方法院為第一審管轄法院。」
    ，又信用卡約定條款第二十五條前段約定：「若本契約涉訟
    時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以台北
    地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄
    權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款
    影本各一份、客戶消費明細表十一份、現金卡申請書、貸款
    約定書及約定書影本各一份、放款帳戶還款交易明細一份、
    歷史帳務明細一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十三
    萬五千一百四十一元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
