【裁判字號】    97,簡,2907
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2907號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告不循正當方式獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財
    貨安全，惟其徒手竊取之犯罪手段尚屬單純，惡性非重，且
    所竊之物價值非鉅，嗣經被害人領回，有贓物認領保管單在
    卷為證，其所受財產損害已受回復；又無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可，且坦承犯行，犯
    後態度良好，高中畢業智識程度及犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智識程
    度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩
    刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
