【裁判字號】    97,訴,4126
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4126號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○原名周雲蘭.
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬零玖佰拾柒元，及其中新
台幣肆拾萬貳仟柒佰壹拾貳元部分，自民國九十四年十二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。及其中新台
幣貳拾伍萬貳仟伍佰陸拾壹元部分，自民國九十四年十二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。及其中新
台幣伍拾萬元部分，及自民國九十四年七月八日起至清償日止，
按年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年八月
九日起至清償日止，按年息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭信用卡約定條款
    第25條約定因本約定涉訟時，同意以臺北地方法院為第一審
    管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之
    合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國92年8月28日與原告訂立信用卡使用
    契約，依約被告即得持卡（MASTER卡：0000-0000-0000-000
    0號）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自
    各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息20％計
    算之利息；另被告於93年4月29日向原告借款新台幣（下同
    ）300,000元，約定分50攤還，未按期攤還本息時，自當期
    帳單日次日起至清償日止，依當時應償還本金餘額按年息20
    ％加付違約金；被告另於92年11月17日向其借用500,000元
    ，約定自92年11月7日起至93年11月7日止循環動用，利息按
    年息18.25％固定計算，每月結息1次同時滾入原本，屆期本
    息如數清償，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，另應給付按年息1.75％計算違約金。均約定如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎料借款人自95年7月8日起即未依約履行，依約其全部債務
    應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依
    約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出放款帳戶還款
    交易明細、帳務明細、客戶消費明細表、信用卡申請書暨約
    定條款、專案貸款申請書暨約定書及現金卡申請書暨約定條
    款等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以
    供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告
    清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
