【裁判字號】    97,重訴,597
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第597號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李學權律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院於民國97年7 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告就原告所有坐落臺北縣新店市○○段三九五地號、面積
七００點二九平方公尺、權利範圍一０００００分之二一三０，
暨坐落上開地號土地上、建號為臺北縣新店市○○段一六三三建
號、門牌號碼為臺北縣新店市○○路六二三號六樓之建物、權利
範圍為全部，於民國九十六年四月十二日向臺北縣新店地政事務
所設定登記本金最高限額新台幣壹仟萬元之抵押權（收件字號：
重店登字第００五五五０號）所擔保之債權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）伊所任職之科隆實業股份有限公司因破產而消滅，後由該
      公司員工組成科隆科技股份有限公司（以下稱科隆公司）
      接續經營，伊即擔任科隆公司之董事，並由全體董監事為
      連帶保證人向銀行融資。嗣民國95年年底科隆公司財務發
      生危機，經第三人轉介被告投資並擔任科隆公司之財務長
      ，被告並於95年10月與第三人成立北京中皓科隆公司，由
      伊擔任執行長。嗣於96年4 月5 日被告告以科隆公司財務
      發生危機，伊為連帶保證人無法解免責任，被告願尋人設
      定抵押權登記，避免伊所有之不動產遭查封。伊為其言所
      動，於同年4 月10日與被告、訴外人陳江全、甲○○於平
      和會計師事務所召開公司內部會議，被告並願意代伊設定
      不動產抵押。嗣同年月16日，被告交付相關抵押登記資料
      ，伊始知被告為本件不動產抵押權人，抵押權金額為新台
      幣（下同）1,000 萬元。詎被告於96年10月初，逕以伊執
      行不力為由解除伊之職務，終止僱傭關係，伊除申請勞資
      爭議調解，並於97年1 月15日發函催告被告應限期清償僱
      傭報酬、代墊款等及塗銷抵押權登記，竟未獲置理。
（二）兩造間既未有任何消費借貸及其他債權債務關係存在，前
      開抵押權之存在即對伊產生法律上之危險，伊自得請求除
      去之。且前開抵押權之設定既屬兩造間通謀而為之虛偽意
      思表示，自應屬無效，伊亦有權請求塗銷，爰依民法第87
      條、第767 條等規定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
      所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。
      而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
      之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
      而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高
      法院42年台上字第1031號判例意旨參照）。本件原告所有
      之系爭不動產既設定前開抵押權予被告，則原告在私法上
      所有權人之地位確會因系爭抵押權所擔保之債權存在與否
      ，而有受到侵害之危險，而此危險得以被告對於原告之債
      權是否存在之確認判決予以除去，因認原告提起本件確認
      訴訟有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
（二）次按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表
      示無效，民法第87條前段定有明文；又所有人對於妨害其
      所有權者，得請求除去之，民法第767 條中段亦有明定。
      經查，原告所有系爭不動產上存有被告為抵押權人所設定
      本金最高限額1,000 萬元之抵押權等事實，有原告所提出
      之土地及建物登記第二類謄本在卷可稽。至其主張該抵押
      權之設定乃被告以訴外人科隆公司財務危機，原告為連帶
      保證人將受牽連為由，誘使原告提供系爭不動產設定抵押
      ，兩造間實際上並無何債權債務關係存在之事實，業經證
      人甲○○於97年7 月21日言詞辯論期日時證稱：「…因為
      我與原告是公司的擔保人，被告與原告說假如公司倒閉，
      銀行扣押財產時，會連同我們個人的財產一併扣押，要原
      告設定給被告作為保護，所以他們就去做第二順位抵押權
      的登記。」、（法官：實際上雙方有無買賣價金的交付？
      ）「沒有。實際上雙方並沒有買賣關係的存在。」、（原
      告訴訟代理人：96年4 月10日與原告、被告有無在平和會
      計師事務所召開會議？會中有無聽到被告說公司都已經設
      定了，原告是否要設定給他？）「有，當時說是為了保護
      措施，所以要原告設定給他。」、（原告訴訟代理人：事
      後原告與被告有無談到設定抵押確實交付現金等情形？）
      「雙方沒有金錢的交易。」等語，核與原告所述相符，而
      被告經合法通知均未到場抗辯，亦未提出任何書狀以供本
      院審酌，堪信原告主張之上述各情應為真正。從而，本件
      兩造間系爭抵押權之設定既為通謀虛偽意思表示，則原告
      訴請確認系爭抵押權所擔保之債權不存在，並請求被告將
      系爭抵押權設定登記予以塗銷，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
