【裁判字號】    97,訴,4037
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4037號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  湖廣藥材有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬貳仟柒佰拾陸元，及自民
國九十七年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點四九
計算之利息，暨自民國九十七年五月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信契約書第17
    條約定因本契約書涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院
    之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告湖廣藥材有限公司於民國95年10月16日邀同
    其餘被告為連帶保證人，保證湖廣藥材有限公司對原告現在
    （包括過去所負現在尚未清償之債務）及將來所負之債務，
    於新臺幣（下同）3,600,000元限額內，連帶保證人負連帶
    清償責任。嗣被告湖廣藥材有限公司於95年11月15日向原告
    借款3,000,000元，約定自95年11月15日起至98年11月15日
    止分期清償，利息按原告銀行定儲利率指數加碼年率1.84％
    機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期者其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6個月者，其超過6個月部分，按上開利率20％計付違
    約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期。詎料借款人自97年4月28日起即未依約
    履行，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第
    1項所示之本金，及依約應給付之利息及違約金迄未清償之
    事實。上開事實業據原告提出放款戶帳號資料查詢申請單、
    保證書、授信契約書及授信動撥申請書兼借款憑證等件影本
    為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌
    ，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶清償如
    主文第1項之所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准
    許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
