【裁判字號】    97,聲,2237
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2237號
聲  請  人  佛瑞廣告事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  慶豐忠孝大樓管理委員會
法定代理人  甲○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求回復原狀等事件
    ，聲請人前遵本院臺北簡易庭95年度北簡字第8045號簡易民
    事判決為擔保免為假執行，曾提供新臺幣（下同）28萬元之
    現金為擔保，並以本院95年度存字第3047號提存事件提存在
    案；茲因聲請人前開回復原狀事件，業經本院95年度簡上字
    第52 1號民事判決駁回聲請人之上訴確定，其訴訟業已終結
    ，且經相對人聲請強制執行完畢，嗣又經聲請人定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人（即相對人）行使權利而未行使
    等語，業據聲請人提出本院臺北簡易庭95年度北簡字第8045
    號簡易民事判決書、本院95年度簡上字第521號民事判決及
    判決確定證明書、提存書、本院96年12月17日北院隆96 執
    丙字第92082號執行命令、郵局存證信函（以上均影本）及
    掛號郵件收件回執各1份等件為證，暨本院依職權調閱95年
    度存字第3047號提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上
    開提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
