【裁判字號】    97,訴,4549
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4549號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬零玖佰壹拾柒元，及自民國九十
七年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計
算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬零柒佰陸拾貳元，及自民國九十
七年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第26條、簡易通信貸款申請書第13條在卷可稽，是本院就本
    件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國90年3月12日與原告（匯通商業銀行股份有限公
    司於91年6月3日變更登記公司名稱為國泰商業銀行股份有限
    公司，於92年10月27日國泰商業銀行股份有限公司與世華聯
    合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司
    為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，
    並於合併後變更公司名稱為國泰世華商業銀行股份有限公司
    ）訂立信用卡使用契約，並領得信用卡使用，依約被告即得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按週年利率19.7%計算之利息，被告至97年6月25日止
    ，尚欠原告新臺幣（下同）123,510元未予清償。
(二)、被告又於94年7月7日以代償卡代付其於訴外人日盛國際商業
    銀行、台北富邦信用卡總處之信用卡欠款，依約於代償後，
    前24個月內按年息4.88%計算利息，期滿則按年利率14.88%
    計算利息，被告至97年6月25日止，尚欠原告250,762元未予
    清償。
(三)、被告另於94年2月2日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款32萬元，約定分60期清償，利息按週年利率18.5%計算
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納，依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，
    視同全部到期，被告至97年6月25日止，尚欠原告267,407元
    未予清償。綜上，被告至97年6月25日止共欠原告641,679元
    未依約清償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡約定條款、代償卡申請書影本、
    信用卡簡易通信貸款申請書影本、歷史帳單彙總查詢、客戶
    歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單、信用卡申請書影本、歷
    史消費明細表、歷史繳款明細表等件為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
    供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告
    給付如主文所示之金額及利息，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
