【裁判字號】    97,訴,3617
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3617號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院於民國97年7月14日
言詞辯論終結，就不當得利部分判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告雖執福建金門地方法院（下稱金門地院）96
    年度城簡字第25號民事判決（下稱系爭判決）與確定證明書
    向臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）聲請強制執行，惟伊
    於96年8至10月間不在國內，且未居住於金門縣金城鎮大古
    崗6號，致未能於言詞辯論期日到場爭執，亦未收到系爭判
    決，被告自不得據以聲請強制執行。另細繹被告於前訴所提
    明細表據，其上載明「貴司」欠款，被告卻執以對伊請求，
    顯有當事人不適格情事。又觀諸被告據以起訴之系爭合約書
    起訴，其上之簽名非伊所為，依民法第73條、第111條規定
    ，系爭合約書應屬無效，被告無從依之請求。況伊未收到任
    何匯款，益見系爭判決所載債權不實，被告並受有不當利益
    。為此起訴，並聲明：確認被告對伊之新臺幣（下同）55
    6,600元之債權（即系爭判決所載債權本金）不存在（另行
    裁定駁回）；被告應返還556,600元。
二、被告辯稱：兩造間清償債務事件已經金門地院判決確定，原
    告所提再審之訴亦遭裁定駁回確定，就原告積欠債務之訴訟
    標的法律關係已生既判力，原告不得再為爭執，伊自得以系
    爭判決聲請強制執行，要無不當得利等語，並聲明：如主文
    第1項所示。
三、本件不爭執之事實：
  (一)被告以原告遲不履行系爭合約書為由，向臺中地院起訴請求
    原告清償債務，惟兩造無合意由臺中地院管轄之約定，經臺
    中地院移送管轄至原告戶籍所在地之金門地院，嗣經判決原
    告應給付被告556,600元，及自96年9月22日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息，該判決於同年10月2日寄存送達於原
    告住所地（即金門縣金城鎮大古崗6號）管轄之金門縣警察
    局金城警察所，並於96年11月11日確定（見金門地院96年度
    城簡字第25號卷）。
  (二)原告於97年2月13日閱覽金門地院96年度城簡字第25號卷宗
    ，97年3月16日對系爭確定判決提起再審之訴，經金門地院
    於97年4月11日裁定駁回，嗣並確定（見金門地院96年度城
    簡字第25號卷；本院卷第37、41、42頁）。
  (三)被告於97年1月10日以系爭判決及確定證明書為執行名義，
    向臺中地院聲請強制執行原告之不動產及存款債權，迄未核
    發收取命令（見臺中地院97年度執字第3514號卷）。
四、原告雖聲明被告應將不當得利556,600元返還原告云云（見
    本院卷第3頁）。惟按債權人本於確定判決對於債務人為強
    制執行而受金錢之支付者，該確定判決如未經其後之確定判
    決予以廢棄，縱令判決內容不當，在債務人對於原執行名義
    之確定判決提起再審之訴予以變更前，亦非無法律之原因而
    受利益，自無不當得利可言（最高法院69年台上字第1142號
    判例意旨參照）。經查，不論原告所稱系爭合約書是否屬實
    ，被告據以聲請強制執行之系爭判決業已確定，原告嗣所提
    再審之訴復經裁定駁回確定，既如前述（見不爭執事實(二)、
    (三)），依上開判例意旨，原告對被告即難謂有返還不當得利
    之債權存在。況被告迄未因臺中地院97年度執字第3514號強
    制執行事件獲得任何金錢支付（見不爭執事實(三)），即未有
    利益，原告遽依不當得利法則而為此項請求，核與前所述之
    要件相間，自屬無理而應予駁回。
五、原告又主張其於96年8至10月期間出國，未收到言詞辯論期
    日通知書，亦未收到系爭判決，並提出護照影本為證（見本
    院卷第29、30頁），然系爭判決已告確定（見不爭執事實(二)
    ），於未經廢棄或撤銷改判前，原告應受拘束（關於確認債
    權不存在部分另行裁定駁回），又兩造其餘攻擊與防禦方法
    均與判決結果不生影響，均不再一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
