【裁判字號】    97,訴,5400
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5400號
原      告  甲○○
被      告  台北市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴狀所載訴之聲明共六項，然聲明不明確，且未
    繳納裁判費，經本院於民國（下同）97年6月30日裁定限其
    於收受裁定之日起5日內補繳裁判費及應補正之事項，該項
    裁定已於97年7月4日送達原告，有送達證書在卷可稽，原告
    陳報狀僅說明起訴事實，然仍未特定其應受判決事項之聲明
    、查報訴訟標的金（價）額及繳納裁判費，有查詢表附卷足
    憑，揆諸上開說明，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
