【裁判字號】    97,易,992
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    湮滅證據等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第992號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹德柱律師
被      告  戊○○
選任辯護人  陳建瑜律師
            藍健瑋律師
被      告  丙○○
選任辯護人  黃廷維律師
            吳永發律師
被      告  乙○○
選任辯護人  連元龍律師
            陳建瑜律師
被      告  丁○○
選任辯護人  李傳侯律師
上列被告等因湮滅證據案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23856 號、96年度偵字第21725 號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同湮滅關係他人刑事被告案件之證據，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
戊○○共同湮滅關係他人刑事被告案件之證據，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○共同湮滅關係他人刑事被告案件之證據，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○共同湮滅關係他人刑事被告案件之證據，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丁○○共同湮滅關係他人刑事被告案件之證據，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告等人於審判外達成協商之合意，且被告
    均已認罪，其合意內容為：
（一）被告甲○○部分：
      1.願受科刑範圍為拘役58日，減為拘役29日，緩刑2 年之
        宣告。
      2.願捐款新臺幣（下同）15萬元予財團法人犯罪被害人保
        護協會臺北分會（已於97年6 月4 日履行完畢）。
（二）被告戊○○部分：
      1.願受科刑範圍為拘役58日，減為拘役29日，緩刑2 年之
        宣告。
      2.願捐款15萬元予財團法人犯罪被害人保護協會臺北分會
      （已於97年6月4日履行完畢）。
（三）被告丙○○部分：
      1.願受科刑範圍為拘役58日，減為拘役29日，緩刑2 年之
        宣告。
      2.願捐款25萬元予財團法人犯罪被害人保護協會臺北分會
        （已於97年6 月4 日履行完畢）。
（四）被告乙○○部分：
      1.願受科刑範圍為拘役50日，減為拘役25日，緩刑2 年之
        宣告。
      2.願捐款15萬元予財團法人犯罪被害人保護協會臺北分會
        （已於97年6 月4 日履行完畢）。
（五）被告丁○○部份：
      1.願受科刑範圍為拘役50日，減為拘役25日，緩刑2 年之
        宣告。
      2.願捐款7 萬元予財團法人犯罪被害人保護協會臺北分會
        （已於97年6 月4 日履行完畢）。
      經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
      所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
      爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第165 條、第28條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如有上列得上訴事由而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百六十五條
（湮滅刑事證據罪）
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
