【裁判字號】    95,附民,140
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  庚○○
被      告  甲○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            康家洋
            丁○○
            乙○○
            辛○○
上列被告等因違反證券交易法等案件，經原告提起請求損害賠償
之附帶民事訴訟（就希望工程股票部分），本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如起訴狀。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件移送併案審理被告等人出售希望公司
    股票部分，本院業以此部分與本案業經起訴部分無連續犯之
    裁判上一罪之關係，退由檢察官另行偵查處理，是原告就此
    提起附帶民事損害賠償部分，自應依首揭規定，以判決駁回
    原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併
    予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
