【裁判字號】    97,聲,1541
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1541號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  中日國際企業股份有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○原名林秋芬.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五六六二號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票乙張，面額新
台幣肆仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：
（一）聲請人原名稱為「合作金庫銀行股份有限公司」，於95年
      2月10日變更為「合作金庫商業銀行股份有限公司」。
（二）聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本院
      95年度裁全字第14355號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
      中央政府重大建設公債86年度乙類第三期面額新台幣（下
      同）4,000萬元之債票為擔保，並以本院95年度存字第566
      2號提存事件提存在案；茲因假扣押裁定業經撤銷、假扣
      押強制執行亦經撤回，是執行程序已終結，並經聲請人聲
      請本院定25日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
      利而未行使，業提出提存書、假扣押裁定、本院96年度全
      聲字第826號撤銷假扣押裁定、本院97年度聲字第2865號
      行使權利函等為證。本院另依職權調閱本院95年度存字第
      5662號、96年度聲字第2865號、95年度執全字第4042號保
      全程序卷宗，查核屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不
      合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
