【裁判字號】    97,訴,3824
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3824號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○原名朱雪美.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月3日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾參萬柒仟捌佰壹拾陸元，及自民
國九十三年十月五日起至清償日止按年息百分之九點○七計算之
利息，並自民國九十三年十一月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第13條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。又被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國87年1月6日向原告借款新臺幣（下同）241萬元，約
    定借款期間自87年1月6日起至107年1月6日止，利息依原告
    基本放款利率加碼年息0.1%（現合計為9.07%）採機動計算
    ，按月平均攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者．．．等情形，債務視為全部到期。詎料被告丁
    ○○繳納利息至93年10月4日後竟未依約清償，依約視同全
    部到期，計尚欠本金837,816元及自93年10月5日起按年息9.
    07%計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告甲○○自應
    負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告甲○○辯稱：伊遭被告丁○○倒會大筆金錢，伊所有之
    房屋已遭法拍，現月薪2萬多元，須照顧2個小孩，目前生活
    困難，無力清償等語。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書
    、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交
    易明細、臺灣基隆地方法院民事執行處92年3月12日強制執
    行金額計算書分配表等影本為證，核屬相符，並為到場被告
    甲○○所不爭執，僅陳稱現無資力償還等語，而被告丁○○
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、綜上所述，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付837,816元及如主文第一項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
