【裁判字號】    97,簡,2528
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2528號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5507號、第5910號），本院（97年度簡字第1901號）認不宜
以簡易判決處刑，改依通常程序審理（97年度易字第1559號），
因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，經裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就事實部分補充：被告甲○○係在民國96
    年11月下旬某日，在臺北市○○○路○ 段某號，店名「紅館
    」之茶樓內，以新臺幣5,000 元之代價，將其於新光商業銀
    行大直分行所設第0000000000000 號帳戶之提款卡、存摺及
    密碼，交予姓名年籍均不詳，綽號「木鬚」之77年次男子，
    供「木鬚」及所屬詐騙集團成員使用，幫助其等為本件詐騙
    行為；證據部分則補充被告於本件審理時之自白（見本院97
    年度易字第1559號卷第12至13頁、本院卷第21至23頁）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。另衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請領存摺、金融
    卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融
    帳戶復無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式，在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事，是依一般人之社會經驗，若遇有人不以自己名義
    申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳戶使用，均應知他人要
    求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱
    匿帳戶內資金之實際取得人身分，被告對此自難諉為不知。
    況本件被告除交付上開帳戶存摺外，並同時交付該帳戶之提
    款卡及密碼，而其與「木鬚」間並無特別情誼或親屬關係，
    是其於提供上開帳戶資料予「木鬚」使用時，顯得預見「木
    鬚」及所屬犯罪集團成員可能將其提供之上開帳戶用於詐欺
    犯罪，並掩飾因該犯罪所詐得匯入之款項，而不違反其本意
    ，其有幫助該詐欺集團成員利用其所提供之上開帳戶詐取他
    人財物之不確定故意甚明。被告本件犯行事證明確，洵堪認
    定，應依法論科。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照
    ）。經查，本件被告僅將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及
    密碼交予姓名年籍均不詳之「木鬚」，且依本件卷證，並無
    證據證明被告有參與「木鬚」及所屬詐騙集團成員所為詐欺
    犯行之構成要件；況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳
    戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其
    帳戶者將利用其所交付之存摺、金融卡及密碼，供為詐欺取
    財之不法犯行使用，然其主觀上有無將使用上開帳戶者所實
    施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑，
    依罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告之認定，認被告係以
    幫助他人詐取財物之意思，而參與本件構成要件以外之行為
    ，為幫助犯。
四、又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為
    幫助，幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70
    年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第
    二廳研究意見參照）。是前開姓名年籍均不詳之「木鬚」與
    其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，雖有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯，且其等所為前揭數次詐欺取
    財犯行，均係基於同一詐欺取財之犯意，接續為之，應論以
    接續犯，惟被告係以一提供前揭金融帳戶之幫助行為，使該
    詐騙集團成員得以藉此實施詐術，因僅有一幫助行為，仍僅
    論以刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告明知提供金融機構之帳戶資料予他人使用，將可能導致
    社會大眾被騙匯款而受財物損失之危險，並助長詐騙財產犯
    罪之不法風氣，猶提供上開帳戶資料供本件詐欺犯行使用，
    且實際上造成被害人丁○○、乙○○、丙○○之財產損害，
    惟犯後坦承犯行，態度尚可，並於本件97年7 月23日訊問期
    日，當庭給付被告乙○○19,200元，另以匯款方式，分別給
    付被害人丁○○、丙○○各3 萬元、15,100元，已各賠償本
    件被害人所受之損害，及其本件犯罪之動機、目的、手段、
    素行、智識程度（高中畢業）、生活經驗等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第31頁），其因一時貪
    念，未及深慮而為本件犯行，致罹刑典，犯後已坦承犯行，
    並已各別賠償本件被害人所受之損害，經被害人分別表示願
    意原諒被告，予被告自新之機會等語，此有本院前揭期日之
    訊問筆錄1 件、被告所提郵政跨行匯款申請書、本院公務電
    話紀錄各2 件在卷可稽（見本院卷第22頁、第27至30頁），
    足認被告犯後確已知所悔悟，其經本案偵審程序及刑罰宣告
    之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認就被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自
    新。至於被告所有上開帳戶存摺及提款卡等物，雖係被告所
    有並提供予上開詐騙集團成員作為本件犯罪使用之物，然未
    經扣案，且迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰均不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第5507號
                                       97年度偵字第5910號
被    告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  住臺北市○○區○○街81號4樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○雖預見提供個人銀行帳戶供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺犯行，仍基於幫助詐欺取財之未必故意，將自己所
    有之新光銀行大直分行第0000000000000 號帳戶之提款卡、
    存摺及密碼，於民國96年11月下旬左右，在臺北市○區○街
    紅館內，以新台幣（下同）5,000 元代價，提供予77年次、
    綽號「木鬚」之詐欺集團所屬不詳男子使用，幫助詐欺集團
    成員為詐騙行為。嗣於（一）96年12月5 日17時45分許，丁
    ○○接獲佯為雅虎賣家之人來電，詐稱：其購物之貨款按錯
    鍵，誤為約定轉帳云云，頃又接獲某佯為銀行之人員來電，
    詐稱：可以於線上取消每月扣款云云，使丁○○不疑有他，
    陷於錯誤，依其指示前往新竹市內湖郵局轉帳新台幣29,989
    元至前揭甲○○帳戶內，嗣後始知受騙。（二）於96年12月
    5 日18時許，丙○○接獲某自稱奇摩網路購物之賣家來電，
    詐稱其付款方式錯誤云云，旋即接獲佯裝為銀行人員之人來
    電，訛稱：需至郵局ATM 取消分期付款云云，使丙○○不疑
    有他，陷於錯誤，依照對方指示操作提款機，將15,025元轉
    帳至上揭甲○○帳戶內，嗣後始知受騙。（三）於96年12月
    5 日18時57分許，乙○○接獲某佯為東森購物中心人員去電
    ，訛稱：其購物作業程序有問題云云，使乙○○不疑有他，
    陷於錯誤，匯款19,141元至上揭甲○○帳戶內，嗣後始知遭
    詐騙。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丁○
    ○、乙○○、丙○○於警詢中證述之情節相符，並有前揭3
    位證人各自之交易明細表影本，以及新光銀行大直分行被告
    帳戶之開戶資料影本及交易往來明細在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。請審酌被告尚無前科、坦承犯行、
    及本案一切情狀，量處適當之刑度。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        檢  察  官  郭  昭  吟
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        書  記  官  李  淑  菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
