【裁判字號】    97,易,2099
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2099號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9442號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院訊問時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。事實部分應補充記載：被告係基於販賣仿冒商標商品之
    集合犯意，並更正本件所販賣之仿冒商標商品為如附表所示
    之商標品牌，查扣的仿冒商標商品亦如附表所示（起訴書事
    實所載有販賣仿冒「TIMBERLAND」商標商品，並扣得仿冒該
    商標服飾5件有誤，此部分事實亦據公訴檢察官於本院97年7
    月25日當庭更正）。證據部分則補充被告於本院審理時之自
    白。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。本
    件陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。按販賣行為構成要件本質上乃多數行為之集合
    或含有一定行為反覆實施之意涵，學理上稱為「集合犯」，
    故本件被告多次販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集合犯之
    包括的一罪。查，被告有起訴書事實欄所載違反商標法前案
    經論罪科刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告販賣之
    期間、本件扣得仿冒商標商品之數量、及其前已有違反商標
    法的前案紀錄，又再犯本件，但念及其犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案如附表所示仿冒商標之商品，不問屬於被告與否，均
    應依商標法第83 條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，商標法
    第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法庭全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
