【裁判字號】    97,小上,100
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度小上字第100號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣大哥大股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年
6月20日本院臺北簡易庭97年度北小字第1858號第一審小額民事
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各
    款事項︰(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25定有明文。所謂違背法令，依同
    法第436條之32第2項準用第468條、第469條第1款至第5款規
    定，係指判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；判決
    有同法第469條規定所列第1款至第5款情形之一者，為當然
    違背法令。又對於小額程序之第一審裁判提起上訴時，如係
    以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為上訴理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；其
    為經驗法則、證據法則者，亦應具體指摘揭示該經驗法則或
    證據法則；倘為司法院解釋或本院之判決，則應揭示該判解
    之字號或其內容，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，
    即難認為已對小額程序之第一審判決之違背法令有具體之指
    摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年臺上字第314號及
    70年臺上字第720號判例參照）。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）400元，未逾10
    萬元，自應適用小額訴訟程序，而依民事訴訟法第436條之
    24 ，對於小額程序之第一審判決，非以違背法令為理由，
    不得為之，本件上訴人提起上訴，並未於上訴狀載明原審判
    決有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之
    條項或其內容，或合於民事訴訟法第469條第1款至第5款所
    列事實，自難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    ，揆諸前揭說明，其上訴為不合法，本院毋庸命其補正，應
    逕以裁定駁回其上訴。
三、本件第二審訴訟費用，金額確定如主文第2項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第 436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法官  黃蓓蓓
                                      法官  陳秀貞
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
