【裁判字號】    97,簡,2629
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○公然侮辱人，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十
  二條第三項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13387號
    被      告  甲○○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北市大安區○○○路○段283巷
                          10號3樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○與乙○○為鄰居，雙方素有嫌隙，於民國96年5 月
    30日22時30分許，雙方在不特定人可共見共聞之臺北市大安
    區○○○路○段283巷10號大門口前又發生言語衝突，甲○○
    ○竟以：「你不要臉…像你這種下三爛的人…他媽的、你這
    神經病」等語辱罵乙○○，足以貶損乙○○之名譽。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○對前揭犯行坦承不諱，核與告訴人乙○○
    之指訴及證人王鈺山之證述相符，並有告訴人製作對話錄音
    譯文在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          檢  察  官  林  冠  佑
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
