【裁判字號】    97,簡,2662
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2662號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案之鉗子壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均援用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。爰審酌被告因自己所有車牌遭查扣，惟工作需駕駛車
    輛，竟竊取他人車牌懸掛，並考量所竊得之財物價值非鉅及
    犯後坦承犯行而表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而罹本罪，經此
    偵查訴追之程序，當知所警惕，公訴人亦求為緩刑之宣告，
    本院認其上開所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併依刑法
    第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。扣案之
    鉗子一把，係被告所有供犯罪所用之物，經其供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第74條第
    1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法庭全文：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
