【裁判字號】    97,聲,1686
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1686號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請交付保
護管束（97年度執聲字第1059號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一受刑人甲○○前於民國九十五年間因違反毒品危害防制條例案
  件，經本院以九十五年訴字第二六○號判決判處有期徒刑八月
  及六月，再經臺灣板橋地方法院以九十六年度聲減字第三五九
  三號裁定予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑七月。又因違反
  毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度訴
  字第二七三八號判決判處有期徒刑九月及七月，及同法院以九
  十六年度訴字第七三三號判決判處有期徒刑十月及六月，復經
  本院以九十六年度易字第一四一九號判決判處有期徒刑三月，
  前述三罪再經本院以九十六年度聲減字第三一三○號裁定分別
  予以減刑及定應執行刑為有期徒刑一年三月，並與前述有期徒
  刑七月（本院九十五年訴字第二六○號判決）接續執行，現於
  臺灣桃園女子監獄執行中。受刑人前述行為後，刑法已於九十
  四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正後
  第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
  律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
  法律。」此項修正乃為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，
  貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊
  法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正
  後刑法決定新舊法之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相
  關規定，將修正前刑法第九十六條：「保安處分於裁判時併宣
  告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。
  」之規定，修正為：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
  其他法律另有規定者，不在此限。」經比較修正前、後之文字
  用語，雖略有不同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，
  參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管
  束。」並未修正，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更
  之範疇，不生新舊法律比較適用之問題，自應依刑法第二條第
  二項之規定，適用裁判時即修正後之法律。
二受刑人於九十七年六月三十日由法務部以法矯字第0970022428
  號函核准假釋，刑期終結日期原為九十七年十月十五日，依行
  刑累進處遇條例縮短刑期十二日，縮短刑期後刑期屆滿日為九
  十七年十月三日，因此自核准假釋之日起至縮短刑期後刑期屆
  滿日止，為受刑人之假釋期間。本院審核有關文件後，認本件
  聲請為正當，應予准許。
三依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條第二項、第
  九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
