【裁判字號】    97,聲,1815
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命貳包（驗餘淨重參點伍伍公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官於九十七年七月七日以九十七年度戒毒偵字第
    一０三號為不起訴處分確定，惟查扣案之白色透明晶體二包
    （驗餘淨重三點五五公克），經鑑驗結果含第二級毒品安非
    他命成分，有臺北市政府警察局鑑驗通知書一紙附卷可稽，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項
    之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，被告甲○○於民國九十六年六月二十八日採尿回溯九
    十六小時內之某日時，在臺北市○○路○段一五五巷四弄二
    十號四樓之居所，施用第二級毒品安非他命案件，業經本院
    以九十六年度毒聲字第五三二號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用之傾向，復經本院以九十六年度毒聲字第七二三號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，屆滿六個月無繼續強制戒
    治之必要，於九十七年七月一日解還臺灣臺北監獄，復經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一０
    三號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附
    卷可證。惟查扣案之白色透明晶體二包，業經臺北市政府警
    察局鑑定為含第二級毒品安非他命成分，驗餘淨重三點五五
    公克，有該局鑑驗通知書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨
    宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
