【裁判字號】    97,聲,2568
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2568號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            乙○○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第六七二０號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣拾萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵本院96年度裁全字第13364號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣334,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第6720號提存事件提存在案
三、茲因該事件，聲請人即供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    ，業據其提出相對人之同意書及印鑑證明在卷可稽，從而聲
    請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
