【裁判字號】    97,聲,1805
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1805號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第204號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命拾包（淨重拾捌點肆公克，驗餘淨
重拾捌點貳陸公克）均沒收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項
  分別定有明文。
二本件扣案之淺褐色晶體十包（淨重十八點四公克，驗餘淨重十
  八點二六公克）經抽樣鑑定，內含毒品危害防制條例第二條第
  二項第二款之第二級毒品甲基安非他命之事實，有內政部警政
  署刑事警察局九十六年三月二十日刑鑑字第0960027999號鑑驗
  通知書附卷可證，而被告施用安非他命犯行已經臺灣臺北地方
  法院檢察署檢察官以九十七年毒偵緝字第一八七、一九二號為
  不起訴處分確定等情，亦有前述案號處分書一份在卷可憑，參
  照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
