【裁判字號】    97,訴,566
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        97年度訴字第510、566號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  法律扶助律師  吳美津律師
被      告  甲○○
選任辯護人  許瑞榮律師
            趙元昊律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第2895、2896號），及追加起訴，本院判決如下：
    主  文
乙○○所犯如附表所示之六罪，均累犯，分別判處如附表所示之
刑。應執行有期徒刑拾貳年，扣案之第二級毒品甲基安非他命伍
包（驗餘總淨重貳點陸捌玖捌公克）沒收銷燬之，行動電話壹支
（含門號0000000000號SIM卡壹張）、分裝袋拾貳個、毒品包裝
袋伍只，均沒收。販賣第二級毒品所得共新臺幣壹萬陸仟元，應
與甲○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其與甲○○之
財產共同抵償之。
甲○○所犯如附表所示之六罪，分別判處如附表所示之刑。應執
行有期徒刑拾年，扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘總
淨重貳點陸捌玖捌公克）沒收銷燬之，行動電話壹支（含門號00
00000000號SIM卡壹張）、分裝袋拾貳個、毒品包裝袋伍只，均
沒收。販賣第二級毒品所得共新臺幣壹萬陸仟元，應與乙○○連
帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其與乙○○之財產共同抵
償之。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑8月確定，甫於95年8月17日執行完畢，猶不知悔改。乙○
    ○與甲○○均明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定
    之第二級毒品，不得持有、販賣，竟共同基於販賣第二級毒
    品以營利之犯意聯絡，先販入甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）後，即以甲○○所有之門號0000000000號之行動
    電話作為聯絡工具，伺機販售牟利。適有施用甲基安非他命
    惡習之丁○○，因與先前購買毒品之藥頭失卻聯繫，乃透過
    友人介紹，提供上開行動電話，丁○○依所使用之門號0000
    000000號行動電話撥打上開門號電話聯繫後，由甲○○接聽
    ，在電話中約定交易之時間、地點及數量後，即或由甲○○
    駕駛N5-112 7號自用小客車搭載乙○○前往，自車內取出甲
    基安非他命交付予丁○○並收取價款，以完成交易，又或由
    甲○○、乙○○獨自前來交付甲基安非他命，並收取毒品價
    款，而共同以此方式販賣甲基安非他命共計5次予丁○○，
    其各次犯行分述如下：
    (一)於97年1月15日中午，在臺北縣新店市○○路○段7-11便利
      商店前，以新臺幣（下同）4000元價格共同販賣甲基安非
    他命予丁○○1次。
    (二)於97年1月17日下午4至5時許，在臺北縣新店市○○路與
      民族路附近之麥當勞，以2000元價格共同販賣甲基安非他
      命予丁○○1次。
    (三)於97年1月19日下午2至3時許，在臺北縣新店市○○路7-1
      1便利商店，以4000元價格共同販賣甲基安非他命予丁○○
      1次。
    (四)於97年1月22日下午1至2時許，在臺北縣新店市○○路○段
      7-11便利商店，以3000元價格共同販賣甲基安非他命予丁
      ○○1次，惟丁○○僅支付2000元，尚欠1000元未付。
    (五)於97年1月25日晚上7至8時許，在臺北縣新店市○○路與
      北新路口，以4000元價格共同販賣甲基安非他命予丁○○1
      次。
    嗣於96年1月28日下午2時許，丁○○再撥打前揭電話表示要
    購買4000元的甲基安非他命，並約定在其位於臺北縣新店市
    ○○路○段221號住處交易，適員警掌握丁○○施用毒品犯行
    ，而先於是日下午3時許持本院核發之搜索票前往上址搜索
    ，其後乙○○、甲○○一同駕車前來，丁○○即主動告知員
    警前揭購買毒品之事，乃當場查獲乙○○、甲○○而販賣未
    遂，員警並依丁○○之供述，在甲○○所駕駛之上開自用小
    客車內，查獲第二級毒品甲基安非他命5包（淨重2.69公克
    ，取樣0.0002公克鑑析用罄，驗餘總淨重2.6898公克），及
    供販賣毒品所用之分裝袋12個（供販賣毒品聯絡用之000000
    0000號行動電話，則在甲○○被羈押時一併入監，嗣經本院
    調取後入庫）。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，及公訴檢察官追加起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之2
    分別定有明文。關於證人丁○○如何向被告2人購買第二級
    毒品甲基安非他命之經過暨交易之時間、地點及數量，雖證
    人丁○○於97年1月28日警詢時所述與其於97年5月15日本院
    審理時到庭所證情節未完全相符，證人丁○○於本院審理時
    並稱：警詢當時頭腦昏昏云云。惟查：證人丁○○上開警詢
    錄影光碟經本院勘驗結果，證人丁○○於警詢時確實有向警
    方詳述購買毒品之時間、地點、數量及價格，均與卷附警詢
    筆錄所載內容相符，本院並就證人丁○○所述如何購買毒品
    之重要內容製作逐字勘驗筆錄，有本院97年7月16日勘驗筆
    錄附卷可稽（見本院訴字510號卷第208至214頁）。而證人
    丁○○於本院審理時亦證稱：警詢時所為陳述係在自由意志
    下的陳述，警察沒有施強暴脅迫或有其他不法取供情事等語
    （見本院同上卷第144頁），是卷附證人丁○○於97年1月28
    日警詢筆錄上之記載確係證人丁○○自由意志下所為任意性
    之陳述無誤，合先說明。再證人丁○○於本院97年5月15 日
    審理時雖稱：警詢當時頭腦昏昏，詳細購買毒品過程以是日
    法庭中所言為準云云；然經本院勘驗證人丁○○警詢錄影光
    碟結果：該光碟有拍攝到證人丁○○之上半身正面，其面部
    表情自然，員警與證人丁○○確係一問一答，對警方問話之
    回話語氣平順、口語自然，對員警之詢問均主動、詳細且口
    語化連續陳述，其間雖有摸臉數次，但仍然正常回答，無意
    識不清情形，警詢錄影帶內容並無強暴、脅迫、利誘、詐欺
    、疲勞訊問或以其他不正方法詢問，亦未有自由意志受壓迫
    ，或因其他因素造成其精神意識不清之情狀；且光碟第二卷
    中內容，警員有特別詢問證人丁○○頭腦是否清醒，證人丁
    ○○回答「有」並點頭；則證人丁○○於本院審理時所證警
    詢當時頭腦昏昏一節，顯非事實，不可採信。再本案係警方
    於97年1月28日先至證人丁○○住處搜索，被告2人隨後亦抵
    達丁○○住處，經警方詢問後，丁○○始稱警方到達前已與
    被告2人以電話聯繫購毒，被告2人前來之目的係為交付毒品
    ，且警方果在被告2人所使用之N5-1127號自小客車上查得扣
    案之第二級毒品甲基安非他命等情，業據證人丁○○及查獲
    本案員警李中庸於本院審理時證述明確（見本院同上卷第
    141、144頁），是被告2人於當時猶共同前往丁○○住處一
    情觀之，足認被告2人於當時與證人丁○○交情尚可，且無
    何怨隙，則證人丁○○並無臨時設詞誣陷被告2人之動機及
    必要；再對照證人丁○○於查獲當日製作警詢筆錄後於翌日
    （29日）移送地檢署時，復以證人身分向檢察官證稱向被告
    2人購買毒品之次數、時間、數量等，亦與其於97年1月28日
    警詢時所述大致相符（詳如下述），顯然證人丁○○於警詢
    時所述並非臨時所編造誣陷之詞，再參酌前述證人丁○○於
    警詢時所為陳述皆為其自由意志下之主動陳述，警方並向之
    特別確認其頭腦確實清醒，足見證人丁○○先前所為之上開
    警詢中陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，依刑事訴訟法第159條之2規定，證人丁○○於97
    年1月28日警詢中陳述，得為證據，且證人丁○○於本院審
    理時亦到庭作證，行交互詰問程序，已予被告2人詰問證人
    之權利，則本院經調查證據後取捨酌採，自得採證人丁○○
    上開警詢中陳述為被告論罪依據。
二、至證人丁○○於97年1月29日、97年3月25日偵查中以證人身
    分所為陳述，均依法具結，且查無何顯有不可信情況存在，
    依刑事訴訟法第159條之1規定，均有證據能力。且證人丁○
    ○於本院審理時亦到庭作證，行交互詰問程序，已予被告2
    人詰問證人之權利，則本院經調查證據後取捨酌採，自得以
    證人丁○○上開偵查中陳述為被告2人論罪依據。
三、再證人丙○○於97年1月29日、97年3月5日偵查中以證人身
    分所為陳述，均依法具結，且查無何顯有不可信情況存在，
    依刑事訴訟法第159條之1規定，亦均有證據能力。雖被告二
    人之辯護人於本院審理時復聲請傳喚證人丙○○，惟證人丙
    ○○經本院依法傳拘，均故不到庭，有拘提報告書2份在卷
    可稽，是被告2人對證人丙○○之證人詰問權及對質權已無
    從補正，本院經調查全案證據後經比較取捨，自仍得以證人
    丙○○上開偵查中所為有證據能力之陳述為被告2人論罪依
    據。
貳、實體部分：
一、訊據被告等均矢口否認有共同販賣第二級毒品甲基安非他命
    予丁○○之犯行，被告乙○○辯稱：查獲當天伊與甲○○原
    本要前往烏來洗溫泉，因致電丁○○無人接聽，伊以為出事
    ，才前往其住處查看，並要非販賣毒品予丁○○，扣案毒品
    均係伊所有供己施用云云；被告甲○○則以：前揭行動電話
    都是交予被告乙○○使用，並不認識丁○○，查獲當天只是
    開車到烏來洗溫泉，不知道車上有毒品云云置辯。然查：
    (一)本件是員警先掌握丁○○施用毒品犯行，而持本院核發之
      搜索票前往上址搜索，適被告乙○○前來，丁○○即主動
      告知員警當天是要與之進行毒品交易，員警乃依丁○○之
      供述，至被告甲○○前揭自用小客車內查獲白色透明結晶
      物5包、分裝袋12個而當場查獲被告2人等情，分據證人丁
      ○○及本案查獲員警李中庸於本院審理時證述明確在卷，
      並有本院核發之搜索票（見本院97年度聲搜字第220號卷
      ）及警製搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片（見
      97年度偵字第2896號卷第35至39、41至46頁）等件附卷可
      稽。而前揭扣案之物品經鑑定確含第二級毒品甲基安非他
      命成分（含袋重合計3.89公克，淨重2.69公克，取樣0.00
      02公克，驗餘淨重2.6898公克），有交通部民用航空局航
      空醫務中心97年3月5日航藥鑑字第0971190號毒品鑑定書
      （見同上偵卷第128頁）在卷足憑。
    (二)丁○○本身有施用第二級毒品之惡習，因與先前購買毒品
      之藥頭失卻聯繫，才透過友人介紹，提供上開行動電話，
      在本件查獲前，丁○○確有以所使用之行動電話與該電話
      聯繫而完成如附表編號一至五所示共計5次之交易行為等
      情，則迭據證人丁○○於警詢、偵查及本院審理時證述明
      確在卷。而證人丁○○所述共計5次的買賣毒品交易，其
      中3次有女友丙○○一同前往，亦據證人丙○○就此於偵
      查中證稱：陪同丁○○去向被告乙○○購買毒品時才認識
      被告，（見過被告幾次？）3次，每次都是為了陪丁○○
      去向被告購買毒品而碰到的，第一次是在新店檳榔路路尾
      處，第二次在被告乙○○新店市○○路的住處，第三次是
      在丁○○位於新店新烏路的住處，（第一次購買毒品時，
      被告是否一人前來？）不是，是甲○○開車搭載被告乙○
      ○前來，乙○○先問甲○○毒品放何處，乙○○再伸手拿
      交給丁○○…第二次在乙○○家交易，只有乙○○在…第
      三次沒有交易成功，在乙○○、甲○○還沒有到，警察就
      先來抓丁○○等語屬實（見97年度偵字第2895號卷第84
      、85頁）。再者，就證人丁○○所指以行動電話聯繫本件
      毒品交易乙節，依卷附通聯紀錄顯示（見本院97年度訴字
      第510號卷第45至75頁），該0000000000號行動電話分別
      於97年1月15日中午前、同年月17日下午4至5時前、同年
      月19日下午2時至3時許、同年月22日下午1至2時前、同年
      月25日晚上，同年月28日前，與證人丁○○之0000000000
      號行動電話有多次通話聯繫紀錄，核與證人丁○○於警詢
      中所供述的交易時間相符。參以證人李中庸於本院審理時
      所述：…當日總共搜索這部車兩次，第一次和同事下樓帶
      著甲○○與乙○○去搜索，但是沒有搜到東西，遂詢問丁
      ○○為何沒有搜索到東西，丁○○表示乙○○好像把毒品
      放在排檔桿的一個盒子內，所以就帶甲○○再去搜索車子
      ，這次就在丁○○所說的排檔桿旁邊塑膠盒罩著的位置，
      搜索到一個黑色的女用小零錢包，裡面有扣案物等語（見
      本院97年度訴字第510號卷第141頁）。可見該毒品在車內
      藏放之位置甚為隱密，員警獨自前去搜索仍未能取獲，而
      要依照證人丁○○的供述，才能查扣，則若非證人丁○○
      確有經歷本件毒品交易的過程，即由被告甲○○駕車搭載
      被告乙○○前來，並自該車內隱藏處取出毒品交付等情事
      ，證人丁○○豈能向員警正確無誤的指出前揭車內藏放毒
      品的位置？綜上各情，相互參酌，在在均足以補強證人丁
      ○○本件買賣毒品之證述為真實可信。
    (三)至於證人丁○○究竟是向何人為本件毒品交易，依證人丁
      ○○於警詢中所述：…渠所吸食之安非他命係向綽號「阿
      姐」所購得，（此綽號阿姐之女子，是否警方在執行搜索
      時前來找你之甲○○？）是她沒錯，渠是1月28日使用行
      動電話0000000000撥打甲○○行動電話0000000000號，其
      內容為「阿姐我要還你四張」，此意思就是要向她購買安
      非他命1包，（你總共向甲○○購買安非他命幾次？時間
      及地點？）總共向甲○○購買安非他命約5至6次，渠於97
      年1月15日中午許，用行動電話0000000000撥打甲○○行
      動電話0000000000號，雙方約在臺北縣新店市○○路○段
      上第一間7-11便利超商交易，渠當時交付4000元整給甲○
      ○，她即拿出安非他命1包給渠；第二次於97年1月17日下
      午4至5時許，也是以行動電話0000000000撥打甲○○行動
      電話0000000000號，並約在臺北縣新店市○○路與民族路
      口麥當勞前面交易，渠當時交付2000元整給甲○○，當時
      跟甲○○交易時，乙○○也在場，甲○○拿出1包安非他
      命給渠…第三次於97年1月19下午2至3時，渠以行動電話
      0000000000撥打甲○○行動電話0000000000號，約在臺北
      縣新店市○○路大潤發碧潭店旁之7-11便利商店前交易，
      當時渠拿2500元整給甲○○，當時在現場有甲○○及乙○
      ○，甲○○當時拿出1包安非他命給渠，因為安非他命1包
      甲○○出價4000元整，所以渠當時欠甲○○1500元，第四
      次於97年1月22日下午1至2時許，渠用行動電話000000000
      0撥打甲○○行動電話0000000000號，雙方約在臺北縣新
      店市○○路○段第一間7-11便利商店前交易，渠當時拿
      3000元給甲○○，購得安非他命1包，但還欠甲○○1000
      元（依證人丁○○於本院審理時所述，該次交易總共給付
      3500元，其中1500元是抵償前次欠款1500元，故該次尚欠
      1000元，所以第三次的價款4000元已實際收足，第四次的
      價款實際僅收取2000元），第五次於97年1月25下午7至8
      時許，在臺北縣新店市○○路與北新路口交易，渠拿4000
      元給乙○○，甲○○將安非他命1包給乙○○，乙○○拿
      給渠…第六次就是今日下午2時許，渠用行動電話0000000
      000號撥打甲○○行動電話0000000000號，雙方約在渠住
      家交易，剛好碰上警方執行搜索等語（見97年度偵字第
      2896 號卷第18至20頁）。於偵查中則分別證稱：之前有
      跟乙○○買過毒品，從97年1月15日開始跟乙○○買過安
      非他命，（價錢為何？）有4000的，也有2000的，看身上
      有多少錢就買多少，（一共向乙○○買過幾次？）5次…
      （有無向甲○○買過？）沒有，都是向乙○○聯絡買的，
      但他們都是一起出現的，（你錢交給誰？）有時候錢是給
      乙○○，有時候錢是給甲○○（見97年度偵字第2895號卷
      第67、68頁）、（有無向被告購買安非他命？）有，買了
      5次，丙○○有陪渠去過3次，另2次是渠單獨前往，（購
      買之時地？）97年1月中起，最後一次是被警方查獲那次
      …（如何與被告聯繫？）用電話聯繫，0000000000該門號
      由何人申請渠不清楚，有時候是被告（指乙○○）接，有
      時候是甲○○接，但主要是向被告購買，但有時甲○○會
      與被告一起來交易毒品等語（見同上偵查卷第106、107頁
      ）。於本院審理時則證稱：渠購買毒品是打0000000000與
      乙○○聯絡，其中有一、兩次是女的接，不確定是甲○○
      ，渠說要找阿信，電話就會轉給乙○○，都是直接跟乙○
      ○講，與乙○○的5次交易中，只有見過甲○○兩次，都
      是甲○○開車，一次就北新路與檳榔路口，還有一次是在
      新店環河路7-11、大潤發附近，渠把錢交給乙○○，乙○
      ○把毒品交給渠…印象中錢沒有交給甲○○等語（見本院
      97年度訴字第510號卷第142頁）。證人丁○○就此部分之
      證述固有出入不一之處，然查，依被告乙○○於本院審理
      時以證人身分所述：0000000000這支電話主要是甲○○在
      使用，丁○○打電話是找甲○○，並不是找伊，伊會向甲
      ○○借電話打給朋友，但是從未以這支電話打給丁○○等
      語（見本院97年度訴字第510號卷第135至136頁）；而觀
      之卷附證人丁○○0000000000號行動電話通聯紀錄，除與
      0000000000號電話相互聯絡外，確與被告乙○○所稱之
      0000000000號電話有多筆通話紀錄（見本院97年度訴字第
      510號卷第63、69、71頁），又證人丁○○向警所述毒品
      交易聯絡之行動電話，確係在被告甲○○被羈押時一併入
      監，嗣經本院調取後入庫，此有臺灣臺北看守所97年5月
      29日北所總字第0971101334號函及本院贓證物保管單（見
      本院97年度訴字第510號卷第168、169頁）可憑；自可確
      知該0000000000號行動電話主要係被告甲○○在使用，以
      此適足以佐證證人丁○○警詢中所述，均係撥打00000000
      00號電話與綽號「阿姐」之被告甲○○聯繫毒品交易事宜
      ，確屬實情，是被告甲○○辯稱該行動電話都是交給被告
      乙○○使用，對於本件毒品交易毫不知情云云，顯係飾卸
      之詞，難以憑採。至於附表編號一至五所示各該次前來完
      成交易之人，雖證人丁○○於警詢及偵、審中互有出入不
      一，而證人丙○○於偵查中之陳述亦有不同，然依證人丁
      ○○於警詢及偵、審中所述，及證人丙○○於偵查中所述
      ，當可確知本件或是由被告甲○○駕駛車搭載被告乙○○
      前來，自車內取出甲基安非他命交付予證人丁○○並收取
      價款，以完成交易，或是由被告甲○○、乙○○獨自前來
      交付甲基安非他命，並收取毒品價款。而本件是由被告甲
      ○○接聽該聯絡電話，約定好毒品交易的數量及時、地，
      且本件查獲時，又是證人丁○○先打電話約定好要進行交
      易，而其後被告2人確又一起搭車攜帶毒品前來，可見被
      告2人就販賣毒品予證人丁○○之事，確有犯意聯絡並依
      此而行為分擔，故不論究竟是以前揭何種方式完成毒品交
      易，被告2人自均應就附表所示之販賣毒品行為，負共同
      正犯之責。
    (四)被告之辯護人雖以：證人丁○○為了脫免己身罪責，而有
      誣指被告犯罪之可能，且證人丁○○、丙○○就所述購買
      毒品之事，歷次的證述亦互有出入不一等為由，而否認證
      人丁○○、丙○○前揭證述之真實性。然查：
      1.依證人李中庸於本院審理時所述：警方是因為丁○○有
        吸食毒品而到丁○○的住處執行搜索，過程中，乙○○
        就來丁○○的住處找丁○○，同事就問丁○○，乙○○
        來做什麼，丁○○表示乙○○是來進行毒品交易，所以
        警方就決定對乙○○與甲○○進行搜索等語（見本院97
        年度訴字第510號卷第141頁），及證人丁○○就此於偵
        查中所述：渠原本就與被告約定好要交易毒品，後來是
        警方先查獲渠，警方並沒有要求把被告釣出來等語（見
        97年度偵字第2895號卷第106、107頁）。足認本案與常
        見之警方先查獲施用毒品之人，再依其之供述毒品來源
        而查獲販毒者，明顯不同。參以被告乙○○於本院訊問
        時自承與丁○○並無恩怨糾紛，被告甲○○則堅稱雙方
        互不認識，亦無仇隙等語（見本院97年度訴字第566 號
        卷第21頁反面，本院97年度訴字第510號卷第10頁反面
        ）。是證人丁○○自無辯護人所指因遭警查獲後，冀求
        向警供出來源而邀減輕其刑之動機，更無狹怨報復、誣
        害構陷以致虛構證言之可能。
      2.按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
        究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非
        謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信（最高
        法院74年臺上字第1599號判例要旨參照）。查，證人丁
        ○○在本件查獲前，確有以該電話聯繫而完成如附表編
        號一至五所示共計5次之交易行為，就此重要基本事實
        則迭於警詢及偵、審中證述一致，業如前述。就本件究
        竟是向何人洽詢毒品交易，以及其後是何人前來完成交
        易，證人丁○○於警詢及偵、審中之證述，證人丙○○
        就此之證述固互有出入不一之處，然本院衡酌該聯絡毒
        品交易行動電話之使用情形，而足以確知證人丁○○警
        詢中所指是與被告甲○○完成交易的聯繫事宜，以及依
        證人丁○○、丙○○歷次的證述，而得以確知各次的毒
        品交易或係由被告甲○○駕車搭載被告乙○○前來，自
        車內取出甲基安非他命交付予證人丁○○並收取價款，
        以完成交易，或係由被告甲○○、乙○○獨自前來交付
        甲基安非他命，並收取毒品價款，而被告2人就販賣毒
        品予證人丁○○一事，有共同之犯意聯絡及行為分擔，
        而應就此共負其責，均如前述，是此部分不一之處，既
        無礙於前揭事實之認定，辯護人執此為由，遽以否認證
        人丁○○、丙○○全部之證述均屬不實，按前所述，自
        無足取。
      3.證人丁○○雖於本院審理中陳稱：警詢時係夜間訊問故
        頭腦不清，未與甲○○聯絡交易毒品之事云云。然查，
        經本院調取該警詢錄影帶勘驗結果：有拍攝到丁○○之
        上半身正面，其面部表情自然，員警與證人丁○○確係
        一問一答，對警方問話之回話語氣平順、口語自然，對
        員警之詢問均主動、詳細且口語化連續陳述，其間雖有
        摸臉數次，但仍然正常回答，無意識不清情形，警詢錄
        影帶內容並無強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問或以
        其他不正方法詢問，亦未有自由意志受壓迫，或因其他
        因素造成其精神意識不清之情狀，有本院97年7月16日
        勘驗筆錄可按。又依上開警詢內容所示，證人丁○○就
        員警詢問購買毒品之對象、時間、地點等情，均能明確
        而完整、連續之陳述，且製作之起迄時間，為97年1月
        28日下午5時29分起至當日晚上7時47分止，顯見證人丁
        ○○於警詢時之意識當與一般正常之人無異，並無因熬
        夜訊問以致意識不清情事，故其於本院審理時所稱警詢
        中頭腦不清，此部分所述並非實情云云，難以憑採。又
        證人丁○○此部分警詢中所述與被告甲○○電話聯絡毒
        品交易之事，既有如前述可信之處，參以證人丁○○其
        後於偵查中所述：渠很怕乙○○事後報復，他們有放風
        聲，口頭上警告過渠等語（見97年度偵字第2895號卷第
        68頁）。更顯見證人丁○○此部分其後不一之陳述，顯
        係事後受到污染而迴護之詞，自難執以為有利於被告甲
        ○○之認定。
    (五)被告之辯護人又以：附表編號一至五所示的交易，並未扣
      到交易之物品，自無確知是否為毒品交易，況且，若有販
      賣毒品，何以未扣得磅秤或帳冊等物，本件並無證據證明
      被告有賺取差價，被告自無營利意圖，不能論以販賣云云
      。然查，本件證人丁○○為警查獲後經採集尿液送驗結果
      ，確呈安非他命類陽性反應，證人丁○○確有施用第二級
      毒品的行為，此部分確經起訴並判處罪刑，有其前案紀錄
      表、本院97年度簡字第1270號刑事判決等在卷；參以證人
      丁○○在本件查獲前共有5次密集的購買，顯見確屬真正
      的毒品交易，證人丁○○才會一再撥打電話購買。又本件
      依上開積極證據資料，已足認定被告等確有販賣甲基安非
      他命予證人丁○○之事實，雖未扣得相關之磅秤或帳冊，
      然各個販賣毒品之手法、態樣均迥不相同，非可一概而論
      ，自不得僅因未扣得磅秤、帳冊，即得反證被告等並無前
      揭販賣甲基安非他命之事，而遽以推翻前揭積極事證。又
      販賣毒品係不法行為，非可公然為之，亦無公定之價格，
      不論任何包裝，均可任意增減分量，而每次買賣之價量，
      亦可能隨時依雙方間之關係深淺、資力、需求量及對行情
      之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊，購買者被查獲時
      供述購買對象之可能性、風險之評估等，因而異其標準，
      並機動調整，非可一概而論。故販賣之利得，除經坦承犯
      行或價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差、
      量差或質差中牟利方式雖異，其意圖營利之非法販賣行為
      則一。尤以，在積極查緝之下，非法交易風險及代價極高
      ，取得來源管道隱密而困難，若非雙方本有特殊情誼（如
      至親好友）或其他特別原因考量，斷無甘冒承擔刑責之風
      險，而虧損或以平價賣出之理。參以證人丁○○於本院審
      理時所述，其與被告等並無任何私誼，均係為了購買毒品
      才與被告聯繫（見本院97年度訴字第510號卷第144頁反面
      、第145頁），更可見被告等前揭販賣甲基安非他命確有
      牟利藉此營利之意圖。故本件雖因被告等否認有上揭販賣
      毒品之事實，而無從查得其販入之真正價格，及因販賣予
      證人丁○○而獲取實際利潤之金額，但其有藉此營利之意
      圖既可堪認定，自難執此為由而阻卻其應負販賣毒品之罪
      責。
綜上事證，被告等前揭否認犯罪之辯解，核屬臨訟飾卸之詞，難
以憑採，被告等上開共同販賣第二級毒品甲基安非他命之犯罪事
實已經證明，應依法論科。
二、按甲基安非他命，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。是核被告等如附表編號一至五所為，均
    係犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品既遂罪
    。按毒品危害防制條例第4條所規定之販賣毒品罪，雖不以
    販入之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的，將毒品販入
    或賣出，有一於此，其犯罪即為完成。惟其行為態樣，可分
    為販入、賣出、販入後復行賣出等三種情形。其中販入或賣
    出，有一於此，其犯罪固屬完成；但在販入後復行賣出之場
    合，行為人意圖營利而販入毒品後，至首次賣出，乃二個舉
    動之接續實行，仍祇成立一個販賣既遂罪。然而，其後之販
    賣行為（即第二次以後之賣出），則屬另一次行為，應視其
    販賣既遂或未遂予以評價，如第二次以後之賣出行為著手後
    尚未完成，仍有未遂犯之適用，不能因原始之販入行為已經
    既遂，即認為第二次以後之賣出未遂行為，亦屬既遂；更不
    能將第二次以後之各次賣出行為，重復併入原始之販入行為
    合併為一次之評價，反覆論以一個販賣既遂罪（最高法院96
    年度臺上字第3551號判決意旨參照）。附表編號六所示的交
    易，是因警查獲證人丁○○，以致未能完成，已如前述，而
    此部分扣案的毒品，又無積極證據足以證明被告等是另行販
    入的行為，自應從有利於被告等之認定，認為被告等是先行
    販入後，其後而為的陸續販賣行為，則按上所述，此部分交
    易行為既未完成自僅能論以毒品危害防制條例第4條第6項、
    第2項之販賣第二級毒品未遂罪。被告等於各次所為販賣前
    、後之持有第二級毒品甲基安非他命行為，應為其等販賣之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告乙○○、甲○○就上
    開六次犯行間均有犯意聯絡、行為分擔，皆為共同正犯。被
    告等所犯上開六罪間，犯意各別，應予分論併罰。扣案之被
    告等販賣予證人丁○○之毒品係甲基安非他命，業據鑑定如
    前，公訴人認係安非他命，容有誤會，附此敘明。查被告乙
    ○○有如事實一所載前案經執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於前案執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，故就販賣第二級毒
    品之法定本刑為無期徒刑部分，依刑法第65條第1項之規定
    ，不得加重外，其餘均應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。被告等如附表編號六所為犯行，雖已著手販賣第二級
    毒品行為之實施，惟未生交易完成之結果，其犯罪屬未遂階
    段，爰依刑法第25條第2項之規定，均按既遂犯之刑度減輕
    其刑，被告乙○○並先加後減之。爰審酌被告2人之品行、
    販賣第二級毒品危害他人、身心健康甚鉅，所販賣之對象僅
    一人、犯罪後皆否認犯行，避重就輕圖免販賣刑責，態度不
    佳，未見悔意，兼參酌其品性素行、生活狀況與智識程度等
    一切情狀，就被告等所犯5次販賣第二級毒品既遂罪、1次販
    賣第二級毒品未遂罪，分別量處如附表所示之刑，並均定其
    應執行刑如主文所示。又被告2人所犯如事實一(一)至(五)所示
    販賣第二級毒品犯行之各次犯罪所得，均應依毒品危害防制
    條例第19條第1項之規定宣告對被告2人連帶沒收，如全部或
    一部不能沒收時，則以其等財產共同抵償之，併分別於被告
    2人各次犯罪之主文項下諭知（詳如附表所示）。扣案第二
    級毒品甲基安非他命（驗餘總淨重2.6898公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。扣案
    之毒品包裝袋5只係用於包裹毒品防其裸露、潮濕並便於攜
    帶且與扣案之毒品甲基安非他命並無不可析離之關係，且為
    被告2人所有，係供本件犯罪所用之物，應依毒品危害防制
    條例第19條第1項宣告沒收。另扣案門號0000000000號行動
    電話1支（含SIM卡1張）為被告甲○○所有，亦係供本件犯
    罪所用之物，亦應依毒品危害防制條例第19條第1項宣告沒
    收。另扣案分裝袋12個為被告乙○○所有，應認係其預備供
    犯罪所用之物，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第4條第2項、第6項、第18條第1項前段、第19條第1項，刑法
第11條、第28條、第25條第2項、第47條第1項、第38條第1項第2
款、第51條第5款、第9款，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛、楊冀華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  孫正華
                                      法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法庭全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬─────┬────────────────────┐
│編號│犯罪事實    │所犯法條  │罪名暨宣告刑及沒收                      │
│    │            │          │                                        │
├──┼──────┼─────┼────────────────────┤
│    │於97年1月15 │毒品危害防│乙○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒│
│    │日中午，在臺│制條例第4 │刑柒年貳月。行動電話壹支（含0000000000號│
│一  │北縣新店市安│條第2項   │SIM卡壹張），沒收；販賣第二級毒品所得新 │
│    │康路1段7-11 │          │臺幣肆仟元，應與甲○○連帶沒收，如全部或│
│    │便利商店前，│          │一部不能沒收時，以其與甲○○之財產共同抵│
│    │以4000元價格│          │償之。                                  │
│    │共同販賣第二│          ├────────────────────┤
│    │級毒品甲基安│          │甲○○共同販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年│
│    │非他命予曾玉│          │。行動電話壹支（含0000000000號SIM卡壹張 │
│    │憲1次。     │          │）沒收；販賣第二級毒品所得共新臺幣肆仟元│
│    │            │          │，應與乙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒│                    │
│    │            │          │收時，以其與乙○○之財產共同抵償之。    │
├──┼──────┼─────┼────────────────────┤
│    │於97年1月17 │同上      │乙○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒│
│二  │日下午4至5時│          │刑柒年貳月。行動電話壹支（含0000000000號│
│    │許，在臺北縣│          │SIM卡壹張）沒收；販賣第二級毒品所得新臺 │
│    │新店市○○路│          │幣貳仟元，應與甲○○連帶沒收，如全部或一│
│    │與民族路附近│          │部不能沒收時，以其與甲○○之財產共同抵償│
│    │之麥當勞，以│          │之。                                    │
│    │2000元價格共│          ├────────────────────┤
│    │同販賣第二級│          │甲○○共同販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年│
│    │毒品甲基安非│          │。行動電話壹支（含0000000000號SIM卡壹張 │
│    │他命予丁○○│          │）沒收；販賣第二級毒品所得共新臺幣貳仟元│
│    │1次。       │          │，應與乙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒│
│    │            │          │收時，以其與乙○○之財產共同抵償之。    │
├──┼──────┼─────┼────────────────────┤
│    │於97年1月19 │同上      │乙○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒│
│三  │日下午2至3時│          │刑柒年貳月。行動電話壹支（含0000000000號│
│    │許，在臺北縣│          │SIM卡壹張）沒收；販賣第二級毒品所得新臺 │
│    │新店市○○路│          │幣肆仟元，應與甲○○連帶沒收，如全部或一│
│    │7-11便利商店│          │部不能沒收時，以其與甲○○之財產共同抵償│
│    │，以4000元價│          │之。                                    │
│    │格共同販賣第│          ├────────────────────┤
│    │二級毒品甲基│          │甲○○共同販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年│
│    │安非他命予曾│          │。行動電話壹支（含0000000000號SIM卡壹張 │
│    │玉憲1次。   │          │）沒收；販賣第二級毒品所得共新臺幣肆仟元│
│    │            │          │，應與乙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒│
│    │            │          │收時，以其與乙○○之財產共同抵償之。    │
├──┼──────┼─────┼────────────────────┤
│    │於97年1月22 │同上      │乙○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒│
│四  │日下午1至2時│          │刑柒年貳月。行動電話壹支（含0000000000號│                                      │
│    │許，在臺北縣│          │SIM卡壹張）沒收；販賣第二級毒品所得新臺 │                                      │
│    │新店市○○路│          │幣貳仟元，應與甲○○連帶沒收，如全部或一│                                      │
│    │1段7-11便利 │          │部不能沒收時，以其與甲○○之財產共同抵償│                                      │
│    │商店，共同販│          │之。                                    │                                      │
│    │賣數量為3000│          ├────────────────────┤
│    │元的第二級毒│          │甲○○共同販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年│
│    │品甲基安非他│          │。行動電話壹支（含0000000000號SIM卡壹張 │
│    │命予丁○○1 │          │）沒收；販賣第二級毒品所得共新臺幣貳仟元│
│    │次，惟丁○○│          │，應與乙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒│
│    │僅支付2000元│          │收時，以其與乙○○之財產共同抵償之。    │
│    │，尚欠1000元│          │                                        │
│    │未付。      │          │                                        │
├──┼──────┼─────┼────────────────────┤
│    │於97年1月25 │同上      │乙○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒│
│ 五 │日晚上7至8時│          │刑柒年貳月。行動電話壹支（含0000000000號│
│    │許，在臺北縣│          │SIM卡壹張）沒收；販賣第二級毒品所得新臺 │
│    │新店市○○路│          │幣肆仟元，應與甲○○連帶沒收，如全部或一│
│    │與北新路口，│          │部不能沒收時，以其與甲○○之財產共同抵償│
│    │以4000元價格│          │之。                                    │
│    │共同販賣第二│          ├────────────────────┤
│    │級毒品甲基安│          │甲○○共同販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年│
│    │非他命予曾玉│          │。行動電話壹支（含0000000000號SIM卡壹張 │
│    │憲1次。     │          │）沒收；販賣第二級毒品所得共新臺幣肆仟元│
│    │            │          │，應與乙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒│
│    │            │          │收時，以其與乙○○之財產共同抵償之。    │
├──┼──────┼─────┼────────────────────┤
│    │於97年1月28 │毒品危害防│乙○○共同販賣第二級毒品未遂，累犯，處有│
│ 六 │日下午4時55 │制條例第4 │期徒刑肆年。扣案之第二級毒品安非他命伍包│
│    │分許，甲○○│條第6項、 │（驗餘總淨重貳點陸捌玖捌公克）沒收銷燬之│
│    │再度駕駛車號│第2項     │。扣案之行動電話壹支（含0000000000號SIM │
│    │N5-1127號自 │          │卡壹張）、分裝袋拾貳個、毒品包裝袋伍只，│
│    │小客車搭載林│          │均沒收。                                │
│    │忠信前往臺北│          ├────────────────────┤
│    │縣新店市新烏│          │甲○○共同販賣第二級毒品未遂，處有期徒刑│
│    │路1段221號曾│          │參年陸月。扣案之第二級毒品安非他命伍包（│
│    │玉憲住處，欲│          │驗餘總淨重貳點陸捌玖捌公克）沒收銷燬之。│
│    │以4000元價格│          │扣案之門號0000000000號行動電話壹支（含  │
│    │共同販賣第二│          │SIM卡壹張）、分裝袋拾貳個、毒品包裝袋伍 │
│    │級毒品甲基安│          │只，均沒收。                            │
│    │非他命，適警│          │                                        │
│    │方至該處搜索│          │                                        │
│    │，遭警當場查│          │                                        │
│    │獲而未遂。  │          │                                        │
└──┴──────┴─────┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
