【裁判字號】    97,聲,2737
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2737號
    聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  天源興有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人
    相  對  人  丙○○
                丁○○
                            樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十七年度存字第一九六號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、聲請人原名台北國際商業銀行股份有限公司，嗣因合併，更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，其權利義務亦應由合併後
    存續之公司承受之，合先敘明。
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，伊前遵本院
    97年度裁全字第2074號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣19萬5000元為擔保金，並以臺灣宜蘭地方法院97年度存字
    第196號提存事件提存在案；茲因伊並未對相對人天源興有
    限公司及丙○○之財產聲請執行，另相對人甲○○、丁○○
    已出具同意書，同意伊領回其所提存之上開提存物，爰依法
    聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據其提出本院97年度裁全字
    第2074號裁定、臺灣宜蘭地方法院97年度存字第196號提存
    書、同意書及印鑑證明、臺灣宜蘭地方法院97年度執全字第
    143號執行事件未聲請執行證明書等件為證（見本院卷第4至
    9頁），並據本院調閱上開提存案卷、假扣押案卷、執行案
    卷等查核無誤，就相對人甲○○、丁○○部分，聲請人聲請
    裁定准予返還擔保金，核無不合，應予准許。至相對人天源
    興有限公司、丙○○部分，聲請人於裁定後並未聲請執行，
    按之修正後提存法第18條第1項第3款規定，應由聲請人逕向
    臺灣宜蘭地方法院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院
    裁定，惟相對人甲○○、丁○○部分既經准許，此部分聲請
    核與本件裁定結果不生影響，爰不另駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
