【裁判字號】    97,訴,5052
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5052號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬元，及自民國九十四年十二
月二十三日起至清償日止，按年利率百分之五點零一計算之利息
，暨自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭綜合授信約定書
    第13條約定立約人如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時
    ，立約人，合意以貴行總行所在地之法院或宜蘭地方法院為
    第一審管轄法院。而本件原告所在地在臺北市中山區○○○
    路○段36號，屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人間有定本
    院為第一審管轄法院之合意存在，是本院有管轄權，是本件
    被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告乙○○於民國93年7月22日邀同其餘被告為
    連帶保證人，向其借用新臺幣（下同）920,000元，借款期
    間自93年7月22日起至108年7月22日止，前24期只付利息不
    還本金，第25期起按月平均攤還本息，利息按原告銀行定儲
    利率指數加碼年率3.1％機動計算，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，
    按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6
    個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人僅繳息至94
    年12月22日止，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠
    如主文第1項所示之本金，及依約應計付利息及違約金之事
    實，業據原告提出利率查詢、歷史往來明細查詢及借據暨約
    定書等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀
    以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被
    告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許
    。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
