【裁判字號】    97,訴,4355
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4355號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬壹仟肆佰陸拾玖元，及其中新臺幣
貳拾伍萬柒仟柒佰伍拾元自民國九十六年八月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息，其中新臺幣肆拾肆萬仟
柒佰壹拾玖元，自民國九十六年八月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂信用卡約定條款第25條、
    簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為該二本
    契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告中國信託商業銀行
    股份有限公司向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合。
  二被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國94年3月30日向原告請領信用卡
    (卡號：0000000000000000，卡別：VISA)使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費。被告至96年8月23日止累計消費記
    帳新臺幣 (下同）257,750元未給付，依約被告除須給付上
    開款項外，並應給付自最後繳款截止日96年8月23日之翌日
    起至清償日止，按年息20%計算之利息。被告曾於93年11月
    10日向原告借款60萬元，約定分60期攤還，並訂每月23日為
    攤還日，未按期攤還本息時，自遲延翌日起至清償日止，依
    應繳金額按年息20%加付違約金，惟被告自96年8月23日即未
    依約清償，尚欠本金443,719元，其已喪失期限利益，應即
    返還，並加付上開違約金等情。並聲明：如主文第1項所示
    。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、簡
    易通信貸款申請書、約定書、歷史交易明細為證，核屬相符
    。被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通
    知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
    視同自認，應堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸及信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
