【裁判字號】    97,聲,2752
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2752號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○原名陳琮珩.
            丁○○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八三一號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十五年度乙類第一期登錄債券債票，面
額為新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按，民事訴訟法第104
    條第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內；最高法院88年度台抗
    字第682號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以96年度裁全字1212
    5號假扣押裁定，准聲請人以新台幣（下同）167,000元或同
    面額之中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第一期登
    錄債券債票供擔保後，得對相對人之財產在500,000元之範
    圍內為假扣押，嗣聲請人以面額200,000元之中央政府重大
    交通建設公債八十五年度乙類第一期登錄債券債票提存，並
    以本院96年度存字第5831號提存事件提存在案。茲因聲請人
    與相對人和解，且聲請人已撤回該假扣押強制執行程序，故
    該訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院以96年度聲字第4797
    號行使權利事件通知相對人於一定期間內行使權利並向本院
    為行使權利之證明而未證明，爰聲請返還本件提存物等語，
    並提出上開行使權利事件裁定、假扣押裁定、提存書等影本
    為證。
三、經依職權調閱本院96年度裁全字第12125號、96年度執全字
    第3440號、96年度存字第5831號、96年度聲字第4797號卷宗
    ，核與聲請人所述相符，且聲請人催告相對人行使權利，相
    對人迄未行使權利，此有本院民事記錄科查詢表在卷可稽。
    故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
