【裁判字號】    97,聲,2725
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2725號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前依本院97年度裁全字第961號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供新台幣2,916,677元為擔保金，並以本院97年度存
    字第642號提存事件提存在案。茲因該事件兩造已達成調解
    確定，相對人同意返還上開擔保金，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第2款規定聲請返還等語，並提出民事假處分裁定書
    、提存書及調解筆錄等為證。
二、按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和
    解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留，或受擔保利益人於法官或提存所主任前
    表明同意返還，經記明筆錄，提存人得聲請該管法院提存所
    返還提存物，96年12月12日修正公布之提存法第18條第1項
    第6款、第8款定有明文。本件聲請人假處分所保全之請求，
    其本案訴訟經調解成立，受擔保利益人即相對人負部分給付
    義務而對提存物之權利聲明不予保留，並於法官前表明同意
    返還，經記明筆錄，有聲請人所提出本院新店簡易庭97年度
    店調字第41號調解筆錄在卷可憑，則揆諸上開規定，應由聲
    請人逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定
    ，是其所為聲請，核非必要，應予駁回。
三、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
