【裁判字號】    97,重訴,849
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第849號
原      告  惠元環境資源股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告起訴主張：伊承辦訴外人苗栗縣環境保護局之「固定污
    染許可及稽查管制計畫」專案工作計畫，於96年3月16日將
    前開計畫委託被告承辦，並約定該計畫請款由原告開具發票
    供被告向苗栗縣還請款，並開具本票一紙（票面金額新台幣
    1185萬5000元，利息為年息6％，）供被告作為領取各期款
    項之保證。詎被告於領取全數專案計畫費後，迭經催討，遲
    不返還系爭本票，爰請求確認被告對伊之本票債權已不存在
    ，另依民法第367條及雙方所簽訂之合約書第10條約定，請
    求被告返還本票等語。
三、查本件原告係本於兩造簽訂合約書第10條之約定請求被告返
    還本票，並確認本票債權不存在，衡其性質，均非屬基於票
    據上而有所請求，非屬民事訴訟法第13條規定：「本於票據
    有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄」之事件。
    而本件雙方約定本於契約涉訟合意以苗栗地方法院為管轄法
    院，依民事訴訟法第24條第1項之規定，自應由臺灣苗栗地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
