【裁判字號】    97,訴,4389
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4389號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金拾伍萬伍仟柒佰陸拾伍元柒角捌分，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬捌仟零貳拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾捌萬貳仟元或同額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂保證書第11條、授信契約書之授信共通條款
    第17條約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人MAYLAND INTERNATIONAL TRADING（
    HK）CO.,LIMITED（下稱MAYLAND公司）於民國95年10月19日
    邀同被告甲○○、丙○○連帶保證人，與原告華南商業銀行
    股份有限公司簽訂保證書，約定就MAYLAND公司現在（包括
    過去所負，現在尚未清償）及將來對於原告所負之借款、票
    款、透支、墊款、保證、主債務人與原告基於授信契約書約
    定所生之債務及上開債務範圍所生之損害賠償，以新臺幣（
    下同）840萬元為限額之範圍內，願與MAYLAND公司負連帶清
    償之責。嗣MAYLAND公司與原告簽訂授信契約書，依委任開
    發遠期信用狀條款，約定被告現在及將來為便於購物或設備
    等之需，在授信額度內循環開發遠期信用狀，由原告代墊外
    幣款項。MAYLAND公司於96年10月23日依上開條款，陸續向
    原告申請開發遠期信用狀三筆，分四次押匯，押匯金額為美
    金21萬4,999.39元，扣除部分清償及保證金抵用金額美金5
    萬9,233.31元，其墊款餘額為美金15萬5,765.78元，並有利
    息與違約金之約定；並約定如未依約清償，即喪失期限利益
    ，視同全部到期。其後，MAYLAND公司於繳納部分利息後，
    即未依約清償，尚欠墊款美金15萬5,765.78元，依雙方上開
    約定，MAYLAND公司即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    經結算後尚欠如附表所示之借款餘額、利息及違約金，迄未
    清償。而被告甲○○、丙○○等2人為上開各筆債務之連帶
    保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法
    律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出保證書、授信契約書
    各1份及開發信用狀申請書、信用狀、匯票、結匯證實書、
    進口到單交易記錄單各4份（均影本）等件為證，其主張核
    與上開證物相符；且被告均已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原
    告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件訴外人MAYLAND公司向原告申請之信用狀美金墊
    款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告甲○
    ○及被告丙○○為上開信用狀墊款之連帶保證人，應負連帶
    保證之債務，均已如前述，揆諸上開說明及規定，被告等自
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
