【裁判字號】    97,交易,338
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度交易字第三三八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第五一七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十一月二十八日
    晚上九時三十五分許，駕駛車牌號碼七○二九－ＤＶ號自用
    小客車，沿臺北縣新店市碧潭橋往北新路方向行駛，途經碧
    潭橋頭與環河路口，欲左轉環河路時，理應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應
    遵守道路交通號誌之指示，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，不依號誌指示逕行左轉，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼Ｎ二Ｘ－一三五號重型機車沿碧潭橋往安
    康方向對向行駛至該處，閃避不及，被告所駕駛之自小客車
    右前輪與告訴人所騎乘之機車車頭前輪發生擦撞，致告訴人
    人車倒地，因而受有左腕橈骨骨折之傷害。案經告訴人提起
    告訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
    被告達成和解，復據告訴人於九十七年七月三十日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸前開規定，本
    案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
