【裁判字號】    97,訴,4505
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4505號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    尼祖企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬捌仟壹佰參拾肆元，及自民
國九十六年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之六點六七
五計算之利息，暨自民國九十六年十月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零壹佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    13條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清
    算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第
    24、25條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於
    清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸
    於消滅。經查，本件被告尼祖企業有限公司（下稱尼祖公司
    ）雖經台北市政府以民國96年11月23日府產業商字第096921
    7911號函核准解散登記在案，惟尼祖公司並無聲請清算程序
    ，其法人格仍未消滅，故仍有當事人能力，故原告自得以尼
    祖公司為被告，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：尼祖公司於96年3月30日邀同訴外人高勝良及被
    告乙○○為連帶保證人，向伊借款新台幣100萬元，借款期
    間自96年3月30日起至101年3月30日止，並約定按伊基準利
    率加碼年息2.575％機動計算之利息，及如未按期攤還本息
    時，應自逾期之日起加付遲延利息，另應自逾期之日起6個
    月以內者，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前開利
    率20％計算之違約金。詎料，尼祖公司就前開借款僅繳納本
    息至96年8月30日止，其後即未依約清償，依約全部債務視
    為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立
    即清償，而乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為
    此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲
    明：如主文所示。另提出借據、連帶報證書、授信約定書及
    帳卡（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：尼祖公司向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為
      憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起
      訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，
      依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。尼祖公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償
      ，而乙○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定
      ，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
