【裁判字號】    97,訴,3409
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3409號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  悅高營造有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾壹萬貳仟壹佰陸拾柒元及如
附表之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造約定授信書第30條第2項之
    約定，因本契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告悅高營造有限公司（以下稱悅高公司）邀同
    其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人，先後於（一）民國
    （下同）96年8月23日與原告締結授信約定書，向原告申請
    新台幣500萬元之循環動用授信額度，並於96年10月15日出
    具額度動用申請動用100萬元，經原告審核後，於同日撥款
    ，約定借款期間自96年10月15日起至96年12月12日止，並約
    定利息按年息百分之6固定計算，遲延給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分二十加付
    違約金，並約定如有何任一期本金或利息未如期攤還，債務
    即視為全部到期。（二）於96年9月29日與原告簽定授信約
    定書，向原告借款300萬元，經原告審核後，於同日撥款，
    約定借款期間自96 年9月29日起至97年9月29日止，利息按
    年息百分之7固定計算，遲延給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分二十加付違約金，
    並約定如有何任一期本金或利息未如期攤還，債務即視為全
    部到期。詎被告就上開（一）之借款僅繳付算至96年11月14
    日止之利息，就上開（二）之借款僅攤還本金1,087,833元
    及算至97年1月2日止之利息，其後即未按期清償，尚有如附
    表所示之本金、利息及違約金迄未清償，依授信約定書第12
    條第1款之約定其債務應視為全部到期等情，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第一項所示。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信約定書
    影本、本票影本、連帶保證書影本、授信額度動用申請書影
    本、貸放主檔資料查詢、繳款記錄查詢等件為證。被告已於
    相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提
    出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用
    第1規定，視為自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件原告主張被告悅高公司向伊借款，屆期未
    為清償，被告丙○○、丁○○為被告悅高公司之連帶保證人
    ，則原告請求被告連帶清償，自屬有據。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,912,167元及如附表所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
