【裁判字號】    97,聲,2872
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2872號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  興達股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七八一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣陸拾萬元之香港上海匯豐銀行板橋分行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第6217號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣60萬元之可轉讓定期存單並
    以本院93年度存字第4525號提存事件提存在案。嗣後變更以
    本院94年度存字第5179號、96年度存字第4781號提存在案，
    茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
