【裁判字號】    97,法,116
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第116號
聲  請  人  何壽川即財團法人消防發展基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人消防發展基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人消防發展基金會捐助章程准予變更如附件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、「按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分」；「為維持財團之目的或保存其財產，
    法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，變更其組織」，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人消防發展基金會董事
    長，該財團法人經報奉內政部於民國87年5月27日以臺（87
    ）內消字第870126號函設立許可在案，並聲請本院登記處於
    87年7月28日核准發給法人登記證書（登記簿第82冊第73頁
    第2137號），茲因原捐助章程第9條及第10條修正案經董事
    、監察人會議通過變更如附件所示，而依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出新舊
    章程、法人登記證書各乙份為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人消防發展基金會捐助章程
    如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更捐助章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
