【裁判字號】    97,聲,2717
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2717號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款之規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當
    ，而依該條款行使定期催告之權利，此有最高法院86年度臺
    抗字第53號裁定參照。又本件係抗告人（即債務人）提供反
    擔保而撤銷假扣押，執行程序終結之原因乃因有反擔保之存
    在，以擔保相對人（即債權人）不受損害，並非債權人撤回
    執行，自不得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形相當，有臺灣高等法院88年度抗字第4318
    號裁判參照。
二、聲請意旨略以：聲請人為擔保假扣押，前遵本院95年度裁全
    字第997號民事裁定，曾提供新臺幣（下同）9萬元為擔保，
    並以本院95年度存字第1210號提存事件提存在案，茲因聲請
    人對相對人所為之保全程序已經執行完畢，自應認訴訟業已
    終結，聲請人並已聲請本院以97年度聲字第1933號行使權利
    事件定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    其逾期未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、經查：本件聲請人聲請對相對人財產於26萬488 元範圍假扣
    押執行後，經相對人依本院95年度裁全字第997 號裁定提供
    反擔保26萬488 元而撤銷假扣押之執行，業經調取本院95年
    度執全字第873 號卷宗查核屬實，依前揭說明，聲請人既未
    撤回對相對人之假扣押執行，受擔保利益人即相對人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額尚未確定，自不得強令相對人行
    使權利，其情形即與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所稱
    訴訟終結有別，聲請人所請，於法尚有未合，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
