【裁判字號】    97,訴,3695
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3695號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  安信成機械工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬玖仟貳佰零肆元，及自
民國九十七年二月一日起至清償日止，按年息百分之六點五二五
計算之利息，並自民國九十七年三月二日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零肆佰零肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第九條、保證書第四條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有約定書、保證書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告花旗（台灣）商業銀行股份有限公司，自民國96年12月
    1日起奉行政院金融監督管理委員會96年10月11日金管銀(五)
    字第09600439221號函核准與華僑商業銀行股份有限公司合
    併，華僑商業銀行股份有限公司為消滅銀行，原告為存續銀
    行，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告安信成機械工程有限公司前於94年11月22日，邀同被告
    丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    3,000,000元，約定借款期間自94年11月22日起至97年11月
    22日止，利息按原告銀行基準加碼年息3.77﹪機動計算，以
    每一個月為一期，分36期，依年金法按期平均攤還本息，若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10
    ﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。
    。嗣被告安信成機械工程有限公司因故無法依約按期攤還，
    遂與原告另於95年11月30日簽訂增補借據，合意將借款到期
    日變更為100年12月1日，利息改按原告基準利率加計年息
    2.393﹪機動計算（目前為年息6.525﹪），並以一個月為一
    期，改分60期，依年金法按期平均攤還本息，其餘約定同前
    。詎被告僅依約繳付本息至97年2月1日止，即未再依約繳付
    本息，依約定書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到
    期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為
    此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告
    連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、公司變更登記表、約定書、保證書、借據
    、增補借據、往來明細資料查詢單、計息明細資料查詢、存
    放款牌告利率為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為20,404元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
