【裁判字號】    97,聲,2785
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2785號
聲   請   人  慶豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  己○○
代   理   人  丁○○
相   對   人  慶品國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  戊○○
              丙○○
              乙  ○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一五三號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券，面額為新台幣
貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字15000號民事裁定，准聲請人以
    新台幣（下同）200,000元或同面額之中央政府建設公債八
    十九年度甲類第六期債票供擔保後，得對相對人之財產在60
    0,000元範圍內為假扣押，嗣聲請人如數提存，並以本院96
    年度存字第7153號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意
    書與聲請人，同意聲請人領回前開提存物，爰聲請返還本件
    提存物等語，並提出同意書、印鑑證明書、提存書、假扣押
    裁定等為證。
三、經依職權調閱本院96年度裁全字第15000號、96年度存字第7
    153號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提出同意書同
    意聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開提存物，
    核無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
