【裁判字號】    97,訴,4532
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4532號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟伍佰參拾肆元，及其中新臺
幣肆拾捌萬柒仟壹佰肆拾柒元自民國九十七年二月二十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂現金卡信用貸款約定書第24條約定，合意由
    本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年10月8日向原告台新
    國際商業銀行股份有限公司申請現金卡信用貸款，依約被告
    即得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於
    每月繳款截止日向原告繳納應攤還之金額，原告旋自93年10
    月8日起陸續核撥貸款予被告，兩造並約定貸款利率依年利
    率18.25%按日固定計算，如借款人未依約繳款，則自應付還
    本日或付息日之翌日起，改按年利率20%計算延滯利息，且
    喪失期限利益，視同全部到期。詎至97年2月20日止，被告
    尚餘新臺幣（下同）59萬8,534元未按期給付（最後繳款截
    止日為96年1月27日），內含借款本金48萬7,147元及利息11
    萬1,387元等項，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，
    視同全部到期，尚欠如主文第1項所示之金額及延滯利息。
    爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出生活故事現金卡信用
    貸款約定書、現金卡申請書、被告帳務明細表各1份、現金
    卡交易紀錄表6份等件為證，其主張核與上開證物相符；且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信
    為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項亦定有明文。查本件被告向原告之借款未依約
    清償，喪失期限利益視為全部到期，揆諸前開說明及規定，
    被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
