【裁判字號】    97,聲,2742
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2742號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十六年度存字第三六○九號提存事件聲請人所提存之新台
幣佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第6462號裁定，為免為假扣
    押強制執行提供新台幣（下同）300萬元為擔保，並以本院
    96年存字第3609號提存事件提存在案。茲因聲請人已依法院
    判決內容全部給付完竣，受擔保利益人同意返還提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。經查，聲請人上開聲請，業據提
    出同意書正本及相對人印鑑證明書正本等各一份為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度存字第3609號提存事件卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
