【裁判字號】    97,訴,5030
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5030號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬壹仟貳佰零參元，及自民國九十
七年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點八計算之利
息，暨自民國九十七年一月二十六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣玖萬捌仟柒佰零壹元及自民國九十五年三
月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據約定書第15條約定，當事人雙方如因本債務涉訟
    時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    是本院自有管轄權。又本件被告甲○○經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年9月10日向原告借款3筆，金額各為
    新台幣（下同）(一)220萬元、(二)200萬元及(三)148萬元，約定
    借款期間均自93年9月10日起至113年9月10日止，利息按借
    據上之約定，採機動計付，且均約定每月為一期，按期於每
    月10日繳付，各共分204期攤還。另被告於93年6月26日向原
    告借款50萬元，約定借款期間自93年6月26日起至96年6月26
    日止分期清償，利息按固定利率18.25%計付，每月結息一次
    同時滾入原本。並約定上開借款，借款人如遲延給付本金或
    利息時，除依約定利率計付遲延利息外，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，就超過部分按上開
    利率20%計付違約金。又借款人如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任何一宗債務不依約清償等情事者，債務視為全
    部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違約金。詎料，
    被告(一)就信用貸款部分：被告未依約清償借款，經原告向台
    灣板橋地方法院聲請拍賣抵押物受償部分本息，尚積欠本金
    共781,203元及自97年1月26日起之利息、違約金未清償。(二)
    就現金卡貸款部分：被告自95年3月22日起，即未依約清償
    借款，尚積欠借貸款共98,701元及自95年3月23日起之利息
    、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰
    依消費借貸及現金卡契約之法律關係，訴請被告返還借款等
    語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出臺灣板橋地方法院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表、放款帳戶主檔查詢、放款
    帳戶利率查詢、借據暨約定書、現金卡申請書及約定條款、
    放款帳戶還款交易明細等為證，又被告已於相當時期受合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定
    ，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及現金卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
