【裁判字號】    97,拍,679
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第679號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動
    產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦
    定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人鄒方奇靜於95年12月29日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）576萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自88年9月
    27日起至128年9月26日止，並已辦妥抵押權登記在案，作為
    第三人鄒方奇靜對聲請人所負一切債務之擔保。嗣第三人鄒
    方奇靜於96年1月2日向原告借款480萬元，借款期間自96年
    1月2日起至116年1月2日止，約定利息前6期按原告公告之放
    款指數利率加碼0.02％機動計息，第7期至第12期按原告公
    告之放款指數利率加碼0.28％機動計息，自第13期起按原告
    公告之放款指數利率加碼0.86％機動計息，並約定借款本息
    如有遲延，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計違約金。詎聲請
    人自96年8月2日起即未再按期繳付本息，依約已喪失期限利
    益，總計尚欠本金480萬元及其利息、違約金迄未清償，雖
    第三人鄒方奇靜於96年4月20日以買賣為原因，將附表所示
    不動產移轉登記予相對人，惟前開抵押權不因此而受影響，
    為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出臺北市松山地
    政事務所他項權利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約
    書暨其他約定登記事項、借據、放款攤還及收息記錄查詢表
    、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年6月
    27日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年7月4日
    寄存送達予相對人，並於同年月14日發生效力，有送達證書
    在卷可稽，然相對人逾期迄未表示意見，應認聲請人之主張
    為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
