【裁判字號】    97,聲,2258
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2258號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第3108號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹
拾貳萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人台灣新光商業銀行股份有限公司
    與相對人丁○○、丙○○、甲○○間請求清償借款事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第6094號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）12萬元為擔保，並以本院95年度存
    字第3018號提存事件提存在案；茲因相對人丁○○之不動產
    已移轉登記，假扣押無從執行，且並未對丙○○、甲○○強
    制執行，嗣又經聲請人另案聲請本院通知受擔保利益人丁○
    ○、丙○○即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使
    權利之證明而未證明等語，業據聲請人提出本院95年度裁全
    字第6094號民事裁定書、95年度存字第3108號提存書、本院
    96 年8月21日北院錦民禮96年度聲字第2738號通知行使權利
    函（均影本）各1份等件為證，暨本院依職權調閱95年度裁
    全字第6094號假扣押事件、95年度執全字第2219號假扣押強
    制執行事件、96年度聲字第2738號行使權利事件及95年度存
    字第3108號提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提
    存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
