【裁判字號】    96,繼,1665
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度繼字第1665號
抗  告  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，對於本院民國97年4月2日所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告人拋棄繼承之聲請准予備查。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：渠等為被繼承人乙○○之繼承人，聲請人欲
    拋棄繼承，故具狀向本院聲請拋棄繼承，並補正聲請人戊○
    ○法定代理人之印鑑證明、被繼承人父母之除戶謄本、聲請
    人丙○○之印鑑證明等件為證。
二、經核其抗告聲明廢棄原裁定，業經本院依職權調閱本院96年
    度繼字第1665號民事卷宗查核屬實，即難謂無理由，原裁定
    應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
