【裁判字號】    97,聲,2747
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2747號
聲  請  人  金記環境維護事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  亞健康股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認債權存在等事件，經本院97年度訴字
    第2130號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費     14,959元
合      計       14,959元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
