【裁判字號】    97,拍,714
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               97年度拍字第714號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文，前開規定依民法第881 條之17規定，於最高限額抵
    押權準用之。復按民法物權編施行法第17條之規定，於民法
    物權編於民國96年9 月28日修正施行前所設定之最高限額抵
    押權，亦適用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年9 月20日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）300 萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自89年
    9 月20日起至129 年9 月19日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於89年9 月22日
    向聲請人借用250 萬元，約定到期日為109 年9 月22日，利
    息按郵政儲金匯業二年期定期儲金機動利率加碼年息0.15％
    機動（現為年息2.785 ％）計算，借款人應自借款起按月平
    均攤還本息，如未按時攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6 個月以內者，按上開利率10％
    ，超過6 個月者，按原利率20％加付違約金。詎相對人自97
    年3 月16日  起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，借款人共計尚欠聲請人本金1,927,228 元及自
    97年3 月17日起按前開利率計算之利息暨違約金。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據暨約定書影
    本、交易明細表等件為證。
四、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5 日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，相對人已於97年7 月14日具狀表示對聲
    請人之請求無意見，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
