【裁判字號】    96,重附民,139
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    因誣告附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  丁○○
    訴訟代理人  鄭勵堅律師
                阮品嘉律師
    被      告  華僑商業銀行股份有限公司
    兼代表  人  甲○○
    被      告  丙○○
    被      告  僑銀國際租賃股份有限公司
    兼代表  人  乙○○
上列被告等因本院九十六年度自字第一六四號被訴誣告等案件，
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法者，應以判
    決駁回之，又刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴
    訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零二條第一項
    、第五百零三條第一項前段定有明文。
二、關於原告指訴被告華僑商業銀行股份有限公司、甲○○、丙
    ○○，就華僑保經案提起顯無理由之訴訟及濫行假扣押部分
    ：
(一)、查關於華僑保經案，被告甲○○、丙○○等被訴誣告等罪之
    本院九十六年度自字第一六四號刑事案件，業經刑事判決諭
    知被告等無罪；
(二)、刑事訴訟既已諭知無罪之判決，原告之訴應依刑事訴訟法第
    五百零三條第一項前段規定，予以駁回。
三、關於原告指訴被告華僑商業銀行股份有限公司、甲○○、丙
    ○○、僑銀國際租賃股份有限公司、乙○○，就宜軍案提起
    顯無理由之訴訟及濫行假扣押部分：
(一)、查關於宜軍案，並非本院九十六年度自字第一六四號刑事案
    件被告等被訴之犯罪事實，原告於此刑事案件訴訟程序中提
    起附帶民事訴訟，並無所據；
(二)、原告之訴為不合法，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項規
    定，予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項、第五百零三條第
一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  唐  于  智
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
