【裁判字號】    97,訴,1067
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1067號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6623號
），嗣被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭當
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月。
    事    實
一、甲○○明知其友人林子超曾於民國八十五年六月間某日，在
    門牌號碼臺北市○○區○○路七六巷二二號六樓頂之住處，
    將第二級毒品安非他命無償轉讓予其施用。竟為迴護林子超
    ，於九十四年五月二十五日上午十時許，在執行審判職務之
    臺灣高等法院就林子超所涉上開違反毒品危害防制條例案件
    （案號：九十四年度上更(一)字第二三一號案件，林子超涉案
    部分業於九十五年八月十四日確定）審理，而以證人身分傳
    喚甲○○並命供前具結後作證時（下稱本案結證），就有關
    「林子超是否曾轉讓第二級毒品予甲○○」之與案情有重要
    關係事項，明知有而故意虛偽陳述為無。
二、案經臺灣高等法院移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，於審理中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    合議庭當庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○就上開事實坦承不諱，並有九十四年度上更
    (一)字第二三一號案件之九十四年五月二十五日審理筆錄在卷
    可稽，復有該審理期日庭訊錄音光碟附卷可考，足以擔保被
    告任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、偽證之內容、對司法發現真實之抽象危
    害，一度砌詞規避，但終能坦承不諱之犯罪後態度及其他一
    切情狀，量處有期徒刑四月。另查被告犯罪時間係於九十六
    年四月二十四日以前，且合於減刑條件，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減為有期徒刑二月
    ，以資儆懲。又被告雖自白犯罪，但係在其所虛偽陳述之案
    件確定之後（九十四年度上更(一)字第二三一號案件，林子超
    涉案部分業於九十五年八月十四日確定，此經本院詢問屬實
    ，有本院公務電話紀錄可考），無刑法第一百七十二條適用
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百六十八條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
