【裁判字號】    97,簡,2680
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5月2日上午11時許，在臺北市文山區○○
    ○路○段218巷「萬隆國宅」建築工地內，拾獲乙○○所有、
    脫離本人持有之馹玥國際Dfashion廠牌、型號為S388號、序
    號為000000000000000號手機1支，竟意圖為自己不法之所有
    ，將該手機予以侵占入己，並將其內之SIM 卡丟棄，插入自
    己所使用之門號0000000000號之SIM 卡使用，嗣經警循線調
    閱通聯紀錄，始為警查獲，並扣得上開手機1 支（已發還乙
    ○○）。
二、下列證據可證明被告甲○○上開侵占之犯行：
  (一)被告甲○○於警詢中及偵訊時自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中證述。
  (三)扣案之手機1支及贓物認領保管單。
  (四)通聯調閱查詢單1份。
三、核被告甲○○所犯，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告曾因公共危險罪經論罪科罰金刑及執行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其侵占他人手機，
    造成被害人之損害及不便，惟被告坦承犯行，態度尚佳，與
    其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
