【裁判字號】    97,簡上,56
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡上字第56號
聲  請  人  乙○○
                      1樓
上列聲請人與相對人甲○○間請求遷讓房屋等事件，聲請人聲請
退還溢繳之第二審訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之第二審訴訟費用新臺幣肆萬壹仟伍佰捌拾元。
聲請人應自收受本裁定十日後，持本裁定至本院領取退費。
    理  由
一、訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
    返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）4
    萬5106元，應徵第二審訴訟費用1500元，聲請人提起第二審
    上訴，並繳納訴訟費用4萬3080元，故溢繳4萬1580元，茲聲
    請人聲請退還溢收之第二審訴訟費用，於法尚無不合，應予
    准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法官  黃蓓蓓
                                      法官  陳秀貞
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
