【裁判字號】    97,簡,2922
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2922號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第一二０四一號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，又行使偽造私文書，足以生損害於公眾
及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造「乙○○」印章壹枚、印文貳
枚、署押壹枚，均沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造「乙○○」印章壹枚
、印文貳枚、署押壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外：
  (一)事實部分應更正：
  1.起訴書所載「橋盈工程有限公司」，均應更正為「僑盈工程
    有限公司」。
  2.起訴書犯罪事實欄第二點第五行「偽科」應更正為「偽刻」
    。
  3.被告偽造「乙○○」印章後，在「僑盈工程有限公司股東同
    意書」上偽造「乙○○」印文、署押各一枚外，並接續在「
    僑盈工程有限公司章程」上偽造「乙○○」印文一枚（偵卷
    第六一頁），偽造完成各該文書後，併持向臺北市政府建設
    局辦理變更登記。
  (二)證據部分應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十七年七月
    二十二日準備程序筆錄）。
二、理由部分應補充：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為後，商業會計法於九十五年五
    月二十四日修正公布，並於同年月二十六日施行，其中第七
    十一條第一款關於商業負責人以明知不實之事項而填製不實
    會計憑證或記入帳冊之處罰規定，法定刑由「五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正為
    「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下
    罰金」，比較修正前後商業會計法第七十一條第一款之規定
    ，修正後之商業會計法第七十一條第一款規定未較有利於被
    告，依上開說明，應適用較有利於被告之修正前商業會計法
    第七十一條第一款論處。
  (二)被告行為後，下列關於本件被告論罪科刑所應適用之刑法條
    文，業於九十四年二月二日修正公布，且依刑法施行法第十
    條之一規定，於九十五年七月一日生效施行。茲分述如下：
  1.修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元以
    上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且以
    銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
    以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算
    後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結果
    ，修正後之法律並未較有利於行為人。
  2.被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正公布
    刪除並施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響其刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍
    應適用較舊法論以連續犯較有利於被告。
  3.被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經修正刪
    除，則被告本案犯行，依新法應分論併罰，新法並未較有利
    於被告。
  4.關於宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正前刑法第五
    十一條第五款係規定不得逾二十年，修正後則規定不得逾三
    十年，自以修正前之規定有利於被告。
  5.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (三)論罪科刑部分：
  1.核被告起訴書犯罪事實欄一所為，係犯修正前商業會計法第
    七十一條第一款之填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十
    三條第一項之幫助逃漏稅捐罪；被告起訴書犯罪事實欄二所
    為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪、第二百十四條之使公務員登載不實罪。
  2.起訴書證據並所犯法條欄記載被告犯稅捐稽徵法第四十一條
    之罪，惟起訴書事實欄並未記載僑盈工程有限公司逃漏稅捐
    之事實，且虛開發票既無實際營業行為，即無營收，自亦無
    繳納稅捐之問題，起訴書此部分似屬誤載法條，附此敘明。
  3.被告偽造印章、印文、署押用以偽造私文書，其偽造印章、
    印文、署押係偽造文書之階段行為，偽造私文書後持以行使
    ，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯行使偽造私文書及使公務員登載不實二罪間，有
    方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五
    條後段規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  4.被告先後多次明知為不實之事項而填製不實會計憑證、幫助
    納稅義務人逃漏稅捐罪，均時間緊接，犯罪方法均相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯皆係各基於概括犯意反覆為之，
    均為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，各以一罪
    論，並加重其刑。所犯填製不實會計憑證、幫助納稅義務人
    逃漏稅捐罪，有方法目的之牽連關係，構成牽連犯，依修正
    前刑法第五十五條後段之規定，從較重之修正前商業會計法
    第七十一條第一款之連續填製不實會計憑證罪處斷。
  5.被告所犯連續填製不實會計憑證、行使偽造私文書二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (四)爰審酌本案係助長他人以不正方法逃漏稅捐之經濟犯罪，惟
    逃漏稅捐金額非鉅，被告犯罪後於本院坦承犯行，態度尚屬
    良好，及其犯罪之動機、目的、手段、被告之品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下折算一
    日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利於被告
    。爰依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
  (六)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且本案查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰依
    同條例第二條第一項第三款規定減輕其刑，並依同條例第七
    條、第九條規定諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條一項、第四百五十四條第二項，修正前商業會計法第七十
    一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第二條第
    一項前段、第十一條前段、第二百十六條、第二百十條、第
    二百十四條，修正前刑法第五十六條、第五十五條後段、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
