【裁判字號】    97,重訴,757
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第757號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  丙○○
    被      告  中鈞科技股份有限公司（即喬鎂科技股份有限
                公司）
    兼法定代理  乙○○
    人
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰陸拾壹萬捌仟玖佰玖拾柒元
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信契約書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告中鈞科技股份有限公司及乙○○經合法通知後，未
    於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告中鈞科技股份有限公司（下稱中鈞公司）
    邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國96年11月29
    日與伊訂定中長期貸款契約及借據，向伊借款新台幣（下同
    ）8,820,000元，借款期間自96年11月29日至111年11月29日
    止，還款方式自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息，
    第一次繳款日為96年12月29日，嗣後之繳款日為每月29日，
    借款利息採階段計收，第1年按伊2年期定期儲蓄存款機動利
    率加年息0.215%機動計息；第2年按伊2年期定期儲蓄存款機
    動利率加年息0.465%機動計息；第3年起按伊2年期定期儲蓄
    存款機動利率加年息0.715%機動計息，本件借款利息現為2.
    95%。詎料被告中鈞公司於97年4月29日起即未依約繳付本息
    ，依約上列各借款均視為全部到期，迄今尚欠本金共計8,62
    3,082元，及如融資附表序號一所示利息及違約金。(二)被告
    中鈞公司邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於96年11
    月29日與伊訂定週轉金貸款契約，借款額度5,000,000元，
    借款期間自96年11月29日起至97年11月29日止，逕由被告出
    具借據，申請循環動用，每筆借款期限最長不得超過5個月
    ，借款利息按年息5.10%計息，嗣後伊2年期定期儲蓄存款機
    動利率調整時，自調整日起改依新公告之利率加年息2.495%
    計付。被告於96年11月30日出具借據申請動用5,000,000 元
    整，還款方式，按月付息，本金到期一次清償。詎料被告中
    鈞公司於97年4月30日即未依約清償本金，依約上列各借款
    均視為全部到期，迄今尚欠本金共4,000,000元，及如融資
    附表序號二所示利息及違約金未受償。(三)被告中鈞公司於96
    年11月29日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人向伊訂立
    國內信用狀融資貸款契約，借款額度1,000,000元，借款期
    間自96年11月29日起至97年11月29日止，逕由被告出具開發
    信用狀申請書申請循環動用，被告得於本契約項下墊付匯票
    款，於出具借據申貸短期借款，每筆借款期限最長不得超過
    5 個月，借款利息按年息5.10%計息，嗣後伊2年期定期儲蓄
    存款機動利率調整時，自調整日起改依新公告之利率加年率
    2.495%計付。被告於96年12月10日、96年12月26日、97年1
    月4日，分別出具借據申貸金額為2,979,732元、1,040,000
    元、940,000元。詎料被告中鈞公司於97年5月30日起即未依
    約繳付息，依約上列各借款均視為全部到期，迄今尚欠本金
    共3,995,915元，及如融資附表序號三、四、五所示利息及
    違約金未受償。(四)被告自97年4月29日起即陸續未依約繳款
    ，屢經催討未果，爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、被告甲○○則以：係為朋友被告乙○○作保，對於原告請求
    之金額部分沒意見等語資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信約定書、中長期
    貸款契約、借據、放款利率歷史資料表、週轉金貸款契約、
    授信動用申請書、借據、國內信用狀融資契約、授信動用申
    請書、借據、沖銷明細表等件為證（見本院卷第8至34頁）
    ，被告甲○○到庭亦不爭執連帶保證契約之真正（見本院卷
    第55頁反面），而被告中鈞公司、乙○○經合法通知後（見
    本院卷第46頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連帶保證關係及保
    證契約關係，訴請被告應連帶給付如主文所示，為有理由，
    應予准許。
六、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
