【裁判字號】    97,聲,2803
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2803號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李念祖律師
            劉昌坪律師
相  對  人  臺北市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四一八三號提存事件，聲請人所提存面額合
計新臺幣壹佰貳拾萬元之世華聯合商業銀行天母分行可轉讓定期
存單及本院九十一年度存字第一四四八號提存事件，聲請人所提
存新臺幣拾捌萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 第1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又所謂訴訟終結，不問有無本案訴訟，
    在假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假處分執行所受損害而設，倘供擔保人未聲請假處分
    之執行，或執行法院已依假處分裁定實施假扣押之執行，嗣
    供擔保人已撤回該假處分之執行，或執行法院撤銷該假處分
    之執行，此時受擔保利益人所受損害已處於可確定之狀態，
    而供擔保人已定20日以上之期間或聲請法院催告受擔保利益
    人行使權利而不行使者，雖未撤銷假處分裁定，仍得請求返
    還擔保物。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前遵鈞院90
    年度裁全字第7192號及臺灣高等法院90年度抗字第4024號假
    處分裁定，曾提供面額合計新臺幣（下同）120 萬元之世華
    聯合商業銀行天母分行可轉讓定期存單及現金38萬元為擔保
    ，並分別以鈞院90年度存字第4183號及91年度存字第1448號
    提存事件提存在案，茲因聲請人撤回假處分之強制執行，訴
    訟程序業已終結，經聲請人於民國96年8 月28日以臺北臺塑
    郵局存證信函第521 號函限期通知相對人於20日內行使權利
    ，逾20日將依法聲請領回提存物，惟相對人迄未行使權利，
    爰聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院90年度存字第41
    83號及91年度存字第1448號提存書、國庫存款收款書、存證
    信函暨回執等件為證，本院復依職權調閱前揭案號提存卷宗
    核閱無訛，且聲請人催告相對人行使權利，相對人迄未行使
    權利，亦有本院民事記錄科查詢表附卷可稽，故聲請人聲請
    返還前開提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
