【裁判字號】    97,簡,2924
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2924號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署97年度偵字第3086號）暨移送併辦（同上署97年度偵字第68
07號），嗣被告於本院審理程序就被訴事實及併案事實均為自白
有罪之陳述，經審判長告知被告簡易程序意旨，並經被告、檢察
官同意後，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，裁定由受命法官獨任依簡易程序審理、判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，就犯罪事實部分補充記載：「被告甲○○預見將金
    融帳戶交付不明人士使用，將幫助他人詐欺取財之用，竟仍
    不違其本意，而基於幫助詐欺之間接故意，於民國96年12月
    間某日，在不詳地點，將其向臺北市大安區○○○路○段207
    號遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東商銀）營業部
    申辦之戶名：甲○○、帳號：000-000-0000000 -0號帳戶之
    存摺、印章、金融卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之成年人
    ，而容任該帳戶供他人用以詐騙他人財物。嗣該不詳之成年
    人所屬詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於同月26日下午9 時51分許，以電話向在臺中縣之乙○○佯
    稱：黃女因支付電視購物之貨款，而誤設定為約定轉帳之帳
    戶，須前往ATM 操作按鍵並解除該功能，以免每月持續扣款
    云云，致乙○○陷於錯誤，而於同月26日下午10時46分許（
    列帳戶為翌日），在臺中縣大肚鄉○○路臺灣郵政股份有限
    公司大肚郵局ATM，依指示操作按鍵，誤將新臺幣（下同）2
    萬9千9百99元，匯入上開帳戶內，同日遭人在自動櫃員機提
    領完畢。迨乙○○發覺受騙，報警循線查獲。」；就證據部
    分補充記載：「遠東國際商業銀行股份有限公司97遠銀財富
    字第54號函及其檢附上開被告開戶資料、往來明細、郵局自
    動櫃員機收據、被害人乙○○指述、被告警偵供述等語在卷
    可稽」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決意旨
    參照）。被告林裕翔基於幫助之未必故意，將上開帳戶提款
    卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子使用，進而
    由該男子以詐術使告訴人林穎君、陳純真均陷於錯誤，而轉
    帳至被告提供之上揭帳戶後遭提領一空，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺罪。查檢察官
    移送併辦之部分（同上署97年度偵字第6807號），與原起訴
    書之事實（同上署97年度偵字第3086號）係屬被告相同、犯
    罪事實相同之單純一罪，本院自得予以審酌，附此敘明。玆
    審酌被告未曾有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其素行良好，惟其行為已對社會交易安
    全產生負面影響、增加政府查緝此類犯罪之困難，且導致告
    訴人受有上開財產上之損失，復斟酌被告生活狀況、智識程
    度及其於犯後坦認犯行，態度尚佳，並參酌其犯罪之動機、
    目的及將上揭帳戶提款卡及密碼提供他人作非法使用等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，併並斟酌被告係聯合大學畢
    業、經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭知如易科
    罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3 項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  7     月      31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7     月      31    日
附錄本案論罪科刑法條：
 中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵字第3086號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
