【裁判字號】    97,拍,703
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第703號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請人主張：相對人為向聲請人為借款之擔保，分別於
    民國95年1 月19日、95年6月6日以其所有如附表所示之不動
    產為擔保，設定新台幣（下同）420萬元、60萬元之本金最
    高限額抵押權予聲請人，存續期間分別自95年1月19日起至1
    45年1月18日、95年6月5日起至145年6月4日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣相對人於
    95年1月19日、95年6月6日向聲請人分別借貸350萬元、50萬
    元，約定利息第1年按聲請人定儲利率指數加碼年率1.37%、
    0.87%機動計算；第2年起改按聲請人定儲利率指數加碼年率
    2.1%、1.7%機動計算，遲延履行時，除仍按上開利率計算遲
    延利息外，逾期在6 個月內，按上開利率10%，逾期超過6個
    月者，按上開利率20% 計付違約金，本金或利息如有一部分
    遲延，全部債務視為到期。詎相對人僅分別繳款至97年4月1
    9 日、97年5月6日，依約全部債務視為到期，餘款迄未清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出帳務明細、定期儲蓄存款利率變
    動表、他項權利證明書、土地暨建築改良物抵押權設定契約
    書及其他約定登記事項、貸款契約書、土地及建物登記謄本
    等影本為證。且本院已於97年7 月21日通知相對人陳述意見
    ，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表二所示不
    動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
