【裁判字號】    97,拍,692
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第692號
    聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
    代  理  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年2月9日，以其所有如附表
    所示之不動產，設定第一順位新台幣（下同）3,500,000元
    之本金最高限額抵押權予新竹國際商業銀行股份有限公司，
    存續日期自95年2月9日起至125年2月8日止。之後新竹商銀
    依金融資產證券化條例，將抵押權及其擔保之債權信託聲請
    人，由聲請人為受託機構以該資產為基礎發行受益證券，並
    經抵押權登記在案。相對人於95年2月17日借款2,910,000元
    ，利息依年率2.92 %計算，機動調整現為3.28%，借款期限
    為20年，並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債
    務應視為全部到期。詎相對人就上列借款自96年10月17日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地、建築改
    良物他項權利（金融資產信託）移轉變更契約書，抵押權設
    定契約書、借據、土地登記謄本等影本為證。且本院已於97
    年7月17日通知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是本件
    聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
