【裁判字號】    97,簡,2886
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5654號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    並補充：姓名年籍不詳綽號「小陳」成年男子意圖為自己不
    法所有，於民國96年9月26日前某日，於雅虎奇摩拍賣網站
    佯刊拍賣「和田玉青花-籽玉烏龜」玉佩之不實訊息，致甲
    ○○陷於錯誤，於96年9月26日上網競標，並於同日下午3時
    23分許匯新臺幣4,242元至乙○○玉山商業銀行復興分行帳
    號0000000000000帳戶，該款項於匯入後旋以金融卡提款方
    式經悉數領盡。證據並補充：被告於本院準備程序之自白。
二、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己之名義申請而無向他人收集
    帳戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為
    猖獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次
    呼籲民眾應謹慎控管己有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為詐
    騙者之幫助工具，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易
    認知收受帳戶者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，
    顯為遂行存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受
    帳戶者係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告為成年人，且係
    高職畢業，具相當智識程度，又有工作而有一定社會生活經
    驗，其就上情絕難諉為不知，是被告雖無小陳使用其帳戶必
    持以詐騙他人之確信，惟仍交付之，顯就收受者縱用以詐欺
    一節，予以容任，堪認被告有幫助他人以其帳戶為詐欺取財
    之未必故意，是本案事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，交付並告知帳
    戶存摺、金融卡、金融卡密碼予小陳之構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷為證，素行尚可；惟提供帳戶予他人犯罪使用之幫助犯
    行，使收受帳戶者憑恃犯罪追查不易而肆無忌憚，助長詐欺
    取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交易安全構成嚴
    重危害，增加被害人尋求救濟之困難，且於政府機關及各金
    融機構多所宣導勿交付個人帳戶以免淪為不法犯罪之幫助工
    具，卻仍交予他人使用，顯徵其就法令禁止規範之嚴重漠視
    心態；原於警詢、偵查中矢口否認犯行，嗣於本院準備程序
    時始坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪動機、目的、高職畢
    業智識程度及犯罪手段、生活情況及被害人所受損害金額非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智識程度，諒
    經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年
    ，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項
前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
