【裁判字號】    97,聲,1771
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1771號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，有左列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：一、法院命返還提存物之裁定
    確定者。二、依民事訴訟法第104 條第3 項之規定返還提存
    物者。三、假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲
    全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者。四、假執行
    、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和解或調解
    成立，受擔保利益人應負全部給付義務或雖負部分給付義務
    而對提存物之權利聲明不予保留者。五、提存出於錯誤，經
    法院裁定返還確定者。提存法第16條第1 項定有明文。是符
    合上開規定者提存人即得逕聲請法院提存所返還提存物，毋
    庸裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第14855 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣50（下同）萬元之臺北市政府建設公債90
    年度第1 期債票為擔保，並以臺灣士林地方法院97年度存字
    第28號提存事件提存在案，嗣聲請人就假扣押所欲保全之債
    權向本院聲請對相對人核發支付命令（本院96年度促字第42
    235 號），已於民國96年12月24日確定，本件供擔保原因業
    已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定，請
    求返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出假扣押民事裁定、提存書
    、本院96年度促字第42235 號支付命令及確定證明書等件影
    本為證，惟聲請人依本院於96年12月10日所為之96年度裁全
    字第14855 號假扣押裁定，在提供50萬元之提存金後，得就
    相對人之財產於150 萬元範圍內為假扣押，又聲請人已於96
    年11月1 日就假扣押所欲保全之債權向本院聲請對相對人核
    發支付命令，經裁定相對人應連帶給付聲請人580 萬元，並
    已確定在案，此經本院依職權調閱96年度裁全字第14855 號
    、96年度促字第42235 號、臺灣士林地方法院97年度存字第
    28號、97年度聲字第210 號等卷宗查核屬實，故本件聲請人
    就假扣押所欲保全之債權，其本案訴訟既已獲本院依督促程
    序核發支付命令確定，可證聲請人對相對人之系爭債權已確
    定存在，故聲請人就其假扣押所欲保全之請求，其本案訴訟
    顯已獲全部勝訴判決確定，則依前揭提存法第16條第1 項第
    3 款之規定，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還前開擔
    保金，毋庸再行請求本院裁定。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
