【裁判字號】    97,重訴,134
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第134號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
複代理人    王世豪律師
被      告  庚○○
            己○○
            丙○○
            乙○○原名翁儷容.
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰陸拾陸萬元。
訴訟費用新台幣柒萬陸仟貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依原告與被告之被繼承人翁光儀所簽立之和解契約書第6
  條約定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又
  被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告等人之被繼承人翁光儀於民國81年10月23日與伊簽訂和
    解契約書，依該和解契約書第2條第2款之約定，翁光儀應於
    81年12月14日前付清欠款新台幣（下同）6,160,000 元予伊
    ；另依同條第4 款約定，翁光儀應自81年12月14日起迄銀行
    貸款核發清償之日止，按月給付伊每月120,000 元之利息。
  (二)惟翁光儀未依上開和解書之約定辦理銀行貸款手續俾清償對
    伊所負債務，亦未依約按月給付伊利息，依和解契約書之約
    定計算，翁光儀自81年12月14日起至95年10月25日止積欠伊
    共計20,190,000元之利息。此部分業經伊向本院起訴，並經
    本院以90年度重訴字第460 號、90年度訴字第4872號判決伊
    勝訴確定。
  (三)翁光儀業於87年11月5 日死亡，被告均為其繼承人，伊與翁
    光儀間之和解契約，應由被告概括承受，爰依據兩造間之和
    解契約，請求被告連帶給付前述債務本金6,160,000 元及96
    年1至12月期間之利息1,440,000元等語。
  (四)聲明為：
    1.被告應連帶給付原告7,600,000元。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三被告庚○○則抗辯：
  (一)翁光儀確實有簽系爭和解契約書，然原告於簽署此契約書時
    已將債權轉讓他人，斯時原告對翁光儀並無權利存在，系爭
    和解契約書應屬無效。
  (二)縱認系爭和解契約書有效，原告於簽署此和解契約書後已將
    權利轉讓他人，不得執此契約書對被告作何主張。
四得心證之理由：
  (一)原告主張其於81年10月23日與翁光儀簽署系爭和解契約書，
    翁光儀迄未依約履行清償欠款及給付利息之債務；翁光儀業
    於87年11月5 日死亡，被告均為翁光儀之繼承人等情，業據
    提出與陳述相符之和解契約書及戶籍謄本為證，且為到庭被
    告庚○○所不爭執，均堪信為真正。
  (二)按系爭和解契約書第1 條明載：「緣甲方（即翁光儀）向乙
    方（即原告）借款及為保證第三人張錦庭之債務清償，因而
    積欠乙方債務，經甲方清償部分借款後，雙方同意和解，約
    定甲方於民國81年12月14日前，應給付乙方8,775,000 元整
    」等語，可知翁光儀係針對其對原告所負之借款債務，及為
    擔保張錦庭對原告所負之保證債務，而與原告成立和解契約
    ，雙方並議定翁光儀對原告之債務總額為8,775,000 元。針
    對此筆債務，原告與翁光儀已約定其中之6,160,000 元，應
    由翁光儀於81年12月14日前清償，如未依約清償，應自斯日
    起按月給付原告利息120,000元，此觀系爭和解契約書第2條
    第2至4項之約定即明。翁光儀迄未清償前開6,160,000 元及
    96年1至12月間之利息1,440,000元，為被告庚○○所是認，
    原告自有權依前開約定，訴請翁光儀給付該等款項。惟翁光
    儀業已死亡，被告均為翁光儀之繼承人，自應概括承受翁光
    儀財產上之一切之權利、義務，且對翁光儀之債務，應負連
    帶責任（民法第1148條第1項、第1153條第1項參照），則原
    告訴請被告連帶履行系爭和解契約，於法即屬有據。
  (三)被告庚○○雖辯稱：原告於簽署系爭和解契約書時，已將債
    權轉讓他人，其對翁光儀並無權利存在，系爭和解契約應屬
    無效云云，為原告所否認。對此利己之事實，被告僅提出系
    爭和解契約書附件之本票裁定為證（見本院97年7月8日言詞
    辯論筆錄），然原告與翁光儀業於系爭和解契約書第3 條約
    定：「乙方持有甲方所有迄簽約之日前之本票、借據及乙方
    以第三人之名義聲請本票之裁定書及第三人張錦庭之本票及
    支票，乙方均同意甲方依前條約定清償全部債務同時返還予
    甲方，並將對第三人張錦庭之債權移轉予甲方」，可知前開
    本票裁定，係原告於簽署系爭和解契約書前即以第三人名義
    取得，雙方並約定原告應於翁光儀清償全部債務時，將該等
    裁定交付予翁光儀，足證翁光儀於簽署系爭和解契約書時，
    已確認原告對其確實有債權存在，原告與翁光儀既係出於己
    意訂立系爭和解契約，該和解契約即有效成立，雙方均應同
    受拘束。被告徒以前詞置辯，要難認與事實相符，自不足採
    。
  (四)被告庚○○復辯稱：原告已於簽署系爭和解契約書後將其對
    翁光儀之債權轉讓他人云云，亦為原告所否認，對此被告並
    未舉證以實其說，所辯誠難遽信，則被告辯稱原告已無權執
    系爭和解契約書對其主張權利云云，亦乏依據，委無可取。
  (五)綜上所述，原告依據其與翁光儀間之和解契約，請求被告連
    帶給付債務本金6,160,000元，及96年1月至同年12月期間之
    利息計1,440,000 元，為有理由，應予准許。又原告陳明願
    供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    ，併予准許之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
