【裁判字號】    97,聲,1659
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1659號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
緝字第一三六號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第一九六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（驗餘總淨重零點陸公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經臺北市政府警察局中山分局於民國九
    十五年七月二十九日以北市警中分刑字第○九五三四一四九
    ○○○號移送之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年六月二十八日
    以九十六年度毒偵緝字第一三六號為不起訴處分確定，惟扣
    案之ＭＤＭＡ共二顆（總淨重零點六公克）經臺北市政府警
    察局中山分局鑑驗結果，含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規
    定，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項及第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十五年十一月二十
    四日以九十五年度毒聲字第七七三號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十六年六月二十八日以九十六年度毒偵緝字
    第一三六號為不起訴處分確定，此有上開本院刑事裁定及該
    不起訴處分書各一份在卷可參。又被告於九十五年七月二十
    九日凌晨四時許，在臺北市中山區○○○路與錦州街口處為
    警查獲時扣案之藥錠二顆（驗餘總淨重零點六公克），經臺
    北市政府警察局中山分局以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗
    Ａ包試劑檢驗結果，均含有第二級毒品ＭＤＭＡ反應，此有
    臺北市政府警察局中山分局之毒品初步鑑驗報告單一紙在卷
    可稽。查ＭＤＭＡ即亞甲基雙氧甲基安非他命係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之，故聲請人之聲請經核無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七  年   七   月   三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國   九十七  年   七   月   三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
