【裁判字號】    97,簡,2634
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2634號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第795 號），因被告自白犯罪，經合議庭裁定改依簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案MDMA半顆（驗餘淨重零點壹陸壹伍公克）
沒收銷燬，分裝袋壹個（重零點貳公克）沒收。
    事實及理由
一事實概要：被告甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例所列之第
  二級毒品，不得非法持有，為供自己施用，竟於民國九十七年
  二月七日上午零點左右，在臺北車站八號出口附近，以新臺幣
  三百元之價格向真實姓名年籍均不詳之成年男子購入MDMA一顆
  而持有之，嗣於同年二月十三日上午七點十五分左右，在臺北
  市○○○路三九九巷二二號前，為警在其所穿之上衣左口袋內
  ，查獲MDMA半顆（淨重○點一六三公克，驗餘淨重○點一六一
  五公克，空包裝重○點二公克）。
二認定犯罪事實所憑之證據
(一)被告甲○○之自白。
(二)扣案黃色圓形錠劑半顆（淨重○點一六三公克，驗餘淨重○點
  一六一五公克）經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，
  含有毒品危害防制條例第二條第二項第一款之第二級毒品MDMA
  ，有該中心九十七年三月六日航藥鑑字第0971246 號毒品鑑定
  書一份附卷可證。
三論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
  條第二項持有第二級毒品罪。扣案MDMA屬第二級毒品，不問屬
  於犯人與否，均依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收
  銷燬之。MDMA之空包裝一個（重○點二公克）有防止MDMA裸露
  、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為被告供持有MDMA所用之
  物，且屬被告所有，已經其供承在卷，依刑法第三十八條第一
  項第二款沒收之。
四適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
  四百五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條
  例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
  、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
