【裁判字號】    97,簡,2961
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2961號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第14275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充記載：證券交易法所規範之對象，
    不限於公開發行之上市公司股票，傳達公司雖係發行未上市
    股票，仍屬證券交易法第6條、第2條所指發行、買賣之公司
    股票。
二、論罪科刑及減刑之依據：
  (一)查被告行為後，證券交易法第175 條於91年2 月6 日修正施
    行，刑法亦於94年1 月7 日修正通過、於94年2 月2 日公布
    、於95年7 月1 日施行，其中並修正第2 條、第28條、第41
    條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又最高法
    院於95年11月7 日95年度第21次刑事庭會議著有決議認為，
    刑法第2 條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用
    之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問
    題，非此條所指之法律有變更，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增
    加但書關於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第
    59條則為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更
    ，其餘為純文字修正者，更應同此。經查：
  (1)證券交易法第175 條之罪雖於91年2 月6 日修正施行，但僅
    增訂同法第43條之5 第2 項、第3 項、第43條之6 第1 項亦
    在處罰之列，與本案所適用之證券交易法第44條第1 項之構
    成要件無關，刑度亦無更動，故依最高法院於95年11月7 日
    95年度第21次刑事庭會議決議意旨，應逕適用修正後證券交
    易法第175 條規定論處即可，而無比較之必要。
  (2)又刑法第28條共犯之規定，於94年2 月2 日修正公布前之規
    定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
    正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，僅屬文字修正，揆諸本條之修正理由係為釐清
    陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條
    規定之正犯要件。而本案被告與共犯藍茂虔、施能策共同違
    反證券交易法之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則毋論適
    用修正前或後之刑法第28條規定論擬，均無不利於被告，揆
    諸前揭最高法院95年度第21次刑事庭會議決議之意旨，應逕
    適用修正後刑法第28條規定，亦無比較新舊法之必要。
  (二)查傳達公司、正揚公司、開拓公司均非經行政院金融監督管
    理委員會核准之證券商，不得經營證券之自行買賣或居間業
    務，但被告與共犯藍茂虔、施能策透過正揚公司、開拓公司
    居間尋得增資股票買主後，將買主資料交予傳達公司股務室
    ，與傳達公司直接進行買賣交割，而經營證券商業務。故核
    被告所為，係違反證券交易法第第22條第3項、第1項出售所
    持有之公司股票，而對非特定人公開招募，非經主管機關核
    准或向主管機關申報生效後，不得為之規定，及同法44條第
    1 項非證券商不得經營證券業務之規定。又違反證券交易法
    第44條第1項規定之行為，已包含違反證券交易法第22條第3
    項、第1 項出售所持有之公司股票，而對非特定人公開招募
    者，非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不得為之
    之規定，是爰不另論違反證券交易法第22條第3項、第1項之
    罪。是被告所為，係違反證券交易法第44條第1 項非證券商
    不得經營證券業務之規定，應依同法第175 條之規定論處。
    又違反證券交易法第44條第1 項規定之犯行，既謂業務，其
    本質即有反覆繼續為之之性質，乃集合犯，因此應包括以一
    罪論，不另論以連續犯，併予敘明。被告與共犯藍茂虔、施
    能策及其他銷售人員之間，就傳達公司、開拓公司、正揚公
    司向不特定大眾銷售增資股票一事，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。
  (三)玆審酌被告於97年6月9日偵訊時供認上開犯行，並請求處刑
    有期徒刑5月，而檢察官亦具體向本院求處有期徒刑5月，有
    臺灣臺北地方法院檢察署97年度他字第3850號卷第49至50頁
    偵訊筆錄、同上署97年度偵字第14275 號聲請簡易判決處刑
    書在卷可徵，並酌被告犯行坦認犯行，有悔改之意、亦無任
    何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可佐，
    復酌被告參與程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又
    查被告行為時即94年2月2日修正公布前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又依95年5 月17日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1日；惟94年2月2日修正公布之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前之刑法規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段及95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條等規定，定其折算標準，附此敘明。
  (四)本件減刑並諭知易科罰金折算標準部分：又被告犯本案之時
    間係在96年4 月24日之前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款規定，各應減其宣告刑二分之一，茲
    依同條例7 條規定，於判決主文同時諭知宣告刑及減得之刑
    ，與其上開易科罰金折算標準，故本件減處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，證券交易法第175條、第44條第1項，94年2月
    2日修正後刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條，94
    年2月2日修正前刑法第41條第1項前段，95年5月17日修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3 款、第9條、第7條第1項、第2項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  7       月    31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7       月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
證券交易法第175條
違反第18條第1 項、第22條、第28條之2 第1 項、第43條第1 項
、第43條之1 第2 項、第3 項、第43條之5 第2 項、第3 項、第
43條之6 第1 項、第44條第1 項至第3 項、第60條第1 項、第62
條第1 項、第93條、第96條至第98條、第116 條、第120 條或第
160 條之規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
180 萬元以下罰金。
證券交易法第44條
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券商分支機構之設立，應經主管機關許可。
外國證券商在中華民國境內設立分支機構，應經主管機關許可及
發給許可證照。
證券商及其分支機構之設立條件、經營業務種類、申請程序、應
檢附書件等事項之設置標準與其財務、業務及其他應遵行事項之
規則，由主管機關定之。
前項規則有關外匯業務經營之規定，主管機關於訂定或修正時，
應洽商中央銀行意見。
附件：同上署97年度偵字第14275號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
