【裁判字號】    97,訴,4773
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4773號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  上華資訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
兼上一人    戊○○
訴訟代理人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬陸仟零貳元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告連帶負擔。
    事  實
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂保證書第7條及約定書第13之約定，均合意
    以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告上
    華資訊科技股份有限公司未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告上華資訊科技股份有限公司（下稱被告
    上華公司）於民國95年9月1日邀同其餘被告丁○○、戊○○
    等2人為連帶保證人，以300萬元為限額，保證被告上華公司
    對原告所負之債務。嗣被告上華公司於95年9月5日起，陸續
    向原告第一商業銀行股份有限公司借款6筆，金額分別為95
    年9月5日兩筆各為新臺幣（下同）150萬元、96年3月3日兩
    筆各為25萬元、96年8月28日兩筆各為25萬元，6筆借款共計
    400 萬元，並各有借款期間、利息及違約金之約定。詎被告
    上華公司於95年9月5日向原告借款兩筆150萬元之款項，迄
    至96年9月5日到期日為止，仍未依約清償，尚欠如主文第1
    項所示之本金、利息與違約金，依雙方上開約定，被告上華
    公司即喪失期限利益，視同全部到期；而被告丁○○、戊○
    ○等2人以被告上華公司對原告所負一切債務以300萬元為限
    額為連帶保證人，於此限額內應負連帶清償責任。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告上華公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件被告丁○○、戊○○對原告之主張不爭執。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據6紙、約定書3份
    、保證書1份（均影本）、放款戶授信明細查詢單1份等件為
    證，其主張核與上開證物相符；且被告丁○○、戊○○對原
    告之主張並不爭執；又被告上華公司已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自
    認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告上華公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    丁○○、戊○○等2人應負連帶保證之債務，均已如前述，
    揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。雖被告
    丁○○、戊○○辯稱被告上華公司目前仍營運正常，公司戶
    頭內仍有資金，足見其仍具償債能力，故請求先就被告上華
    公司為執行，惟此一答辯仍無礙渠等所應負之連帶保證責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
