【裁判字號】    97,建,134
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第134號
原      告  聯礪營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳振瑋律師
被      告  丙○○
            丁○○原名蔡文彬.
            乙○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
  院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項分別定有明文
  。
二查本件被告丙○○、丁○○、乙○○之住所地分別設在桃園縣
  中壢市○○路○段60巷37弄6號、桃園縣大園鄉○○路544之1號
  、桃園縣桃園市○○○路○段112巷7之2號，有戶籍謄本在卷可
  稽，是依前開規定，本件訴訟應由臺灣桃園地方法院管轄。玆
  原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
  於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
