【裁判字號】    97,聲,2739
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2739號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  龍宮有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院提存所九十七年存字第二五一號提存事件，聲
請人所提存之中央政府建設公債九十四年甲類第六期，面額新台
幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第4369號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額為新台幣100,000元之94年度甲類第6期中央政
    府建設公債為擔保金，並以本院97年度存字第251號提存事
    件提存在案；茲因相對人乙○○同意聲請人返還提存物，出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，又相對人龍宮有限公司及丁○○未聲請執行
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、茲因該事件，聲請人即供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    ，業據其提出相對人乙○○之同意書、印鑑證明及花蓮地方
    法院97年度執全禮237字第3896號之民事執行處證明書在卷
    可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
