【裁判字號】    97,交聲,1702
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1702號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年7 月3 日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-E00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第93條
    第1 項定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最
    高時速，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400 元以下罰緩
    ，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1 項第1 款分別定有明文。另汽車駕駛人行車速度超過
    規定之最高速限，經採用固定或非固定式科學儀器取得證據
    資料證明者，於一般道路須至少於1 百公尺，於高速公路、
    快速公路須至少於3 百公尺前，明顯標示之，道路交通管理
    處罰條例第7 條之2 第3 項亦有明文。而道路交通管理處罰
    條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款之規定，包括機器
    腳踏車（即機車）。
二、異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月27日9 時55分許，
    騎乘大型重型機車（車牌號碼：BV-73 號），行經新竹縣台
    三線59.9公里南下關西路段時，為新竹縣政府警察局（下稱
    原舉發機關）值勤員警持雷達測速儀測得該車行車速度為時
    速84公里，由於該路段最高限速為時速60公里，該車超速24
    公里，當場遭警員攔停舉發。嗣受處分人於應到案日期前向
    原處分機關提出申訴，經原處分機關請舉發單位調查結果，
    仍認異議人確有前述違規行為，遂於97年7 月3 日裁處受處
    分人1,800 元罰鍰，並記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第7條之2規定以
    手持儀器採證取締超速，一般道路應於100 公尺前，應樹立
    明顯標示告知駕駛人。經查事發當日員警舉發地點與標誌相
    差500 公尺，明顯違反該條規定。又該條規定之意旨係在於
    提醒用路人注意速限而非員警隨意取締造成民怨。
四、經查：
（一）本件受處分人騎乘其所有之上述車輛於前揭時、地，行經
      新竹縣台三線59.9公里南下關西路段（時速限制為60公里
      ）時，經原舉發機關值勤員警持雷達測速儀測得其以時速
      84公里行駛，超速24公里，已逾20公里而當場舉發其違反
      道路交通管理處罰條例第40條等情，有新竹縣政府警察局
      竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
      知單及上述車輛現場採證照片在卷可稽。足認受處分人騎
      乘車輛於前揭時、地，確有以超出最高限速24公里之速度
      行駛之違規事實，堪予認定。
（二）衡諸道路交通管理處罰條例第7 條之2 第3 項條文之立法
      意旨，其警告標誌之設置應係為預先促使駕駛人注意減速
      ，避免因速限或警示標誌距離舉發地點過短，使駕駛人反
      應不及而無從依速限行駛所由設，以期駕駛人在避免受罰
      之心理下，達到依行車速限駕駛進而維護行車安全之最大
      效益，尚非謂需限於距離1 百公尺處設置警告標誌，亦非
      謂如有舉發機關違反上開規定，駕駛人超速行駛之違規行
      為即應不罰，應甚明確。查本件違規地點距離約500 公尺
      處（關西鎮中豐陸橋下）設有「本路段常有測速照相，請
      依限速行駛」之警告標誌，並有照片附卷可憑，符合道路
      交通管理處罰條例第7 條之2 第3 項一般道路須至少於1
      百公尺前設立警告標誌規定。從而，受處分人所持上開異
      議理由，並不足採。
五、綜上所述，受處分人確有於上開時、地超速行車之違規事實
    ，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第40條、第63條
    第1 項第1 款及違反道路交通管理處罰條例統一裁罰基準表
    之規定，裁處受處分人罰鍰1,800 元，並記違規點數1 點，
    核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
