【裁判字號】    97,簡,2683
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2683號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八九四二號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署九十七
年度偵字第六八八三號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹
千元折算壹日。
  實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
