【裁判字號】    97,簡,2969
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2969號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，科
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一事實概要：被告甲○○前於民國九十七年間因竊盜案件，經本
  院先後以九十七年度簡字第八五六號判決判處罰金新臺幣（下
  同）三千元，及以九十七年度簡字第一九五三號判決判處罰金
  四千元。竟又於九十七年七月二十一日上午十一點三十分，在
  臺北市○○○路○段八三號7-11便利商店內，自冰櫃內拿取價
  值四十一元之零點五公升裝臺灣啤酒一瓶，致該店店員虞彩花
  誤信被告有支付能力，任由被告拿取啤酒後開瓶飲用，嗣被告
  於遭要求結帳時向店員虞彩花表示身上現金不足給付。
二認定犯罪事實所憑之證據
(一)被告甲○○之自白。
(二)證人即前述7-11便利商店店長乙○○之證述。
三論罪科刑之依據：核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一
  項詐欺取財罪。又被告因施用詐術，而取得具有財產價值之臺
  灣啤酒一瓶並已飲用，自屬刑法第三百三十九條第一項詐欺取
  財罪，聲請意旨誤引同條第二項，應予更正。
四適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第四
  十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科、或併科一千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
