【裁判字號】    97,聲,1740
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1740號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年執字第五六五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經鈞院及
    臺灣士林地方法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人於為如附表編號一至三之行為後，刑法業於民國九
    十四年二月二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生
    效，其中就宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正後刑
    法第五十一條第五款將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得
    逾二十年」修正為「不得逾三十年」；易科罰金部分，修正
    後刑法第四十一條第一項刪除「因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易
    科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （於九十五年七月一日刪除生效）規定之銀元一百元至銀元
    三百元折算一日，提高為新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，修正後刑法第四十一條第二項之規定，將併合處罰
    且均符合易科罰金情形之數罪而其應執行刑逾六月部分，修
    正為不得易科罰金，經綜合比較上開法律變更之情形，以九
    十五年七月一日修正生效前之規定對於被告較為有利，依據
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，即應適用九十五年七
    月一日修正生效前之上開刑法規定；另數罪併罰，部分犯罪
    行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法施行法後，
    如各罪均合於易科罰金，惟定應執行之刑逾有期徒刑六月，
    仍得諭知易科罰金之折算標準，且易科罰金之折算標準，應
    擇最有利行為人之法律定之，最高法院八十四年度台非字第
    四五二號裁判要旨亦可資參照。
三、本院經審核聲請人檢附之本院九十五年度易字第一一五一號
    、第一四０七號、第一五九五號刑事判決、九十六年度簡字
    第一三八三號刑事簡易判決、臺灣士林地方法院九十五年度
    士簡字第一二０七號刑事簡易判決，及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份查證無訛後，認聲請人前揭聲請為正當，爰
    依法就受刑人所犯如附表之罪，定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法第二條
    第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
