【裁判字號】    97,訴,4539
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4539號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年七月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟捌佰壹拾元，及其中新台幣
肆拾貳萬柒仟壹佰壹拾元部分自民國九十七年二月二十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十三年十一月十一日與原告
    成立成立現金卡信用貸款契約，依約原告即得動撥帳號0000
    0000000000之新台幣（下同）六十萬元額度內現金，利息依
    年利率百分之十八點二五按日計息，原告應於每月繳款截止
    日前繳納每月應繳金額，如未依約繳款，則於應繳款日之翌
    日起改依年利率百分之二十計算延滯利息。
  (二)詎料被告於九十三年十一月十一日核撥貸款後，截至九十七
    年二月二十日止（最後繳款截止日為九十六年四月三十日）
    ，帳款尚餘五十萬二千八百十三元（含借款本金四十二萬七
    千一百十元及利息七萬五千七百零三元）未按期繳付，迭經
    催討無效，故依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用貸款約定書影本二份、信用貸款申請書影本
    一份、帳戶明細一份、交易紀錄一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用貸款約定書第二十四條之約定，兩造合意由
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書影本二份、信
    用貸款申請書影本一份、帳戶明細一份、交易紀錄一份及戶
    籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十萬二
    千八百十三元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
