【裁判字號】    97,訴,4256
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4256號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司大同分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾貳萬伍仟伍佰柒拾伍元，及
自民國九十七年一月二十日起至民國九十七年二月十九日止，按
週年利率百分之四點二七計算之利息，並自民國九十七年二月二
十日起至清償日止，按週年利率百分之五點二七計算之利息，另
自民國九十七年二月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按週年利率百分之零點四二七，逾期超過六個月者，按週年
利率百分之零點八五四計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有房屋貸款契約第
    12條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國85年9月2日邀同被告乙○○為
    連帶保證人與原告簽訂房屋貸款契約，向原告借款新臺幣（
    下同）379萬元，借款期間自85年11月20日起至105年11月20
    日止，分240期按月平均償付本息，利息按原告撥付本金當
    日所公告之基本放款利率加年息1.445%計算，嗣後每屆滿六
    月，仍照原告公告之相當利率浮動，倘不按期償還本息，原
    告得依約視該借款全部到期，並以當時法令所允許之最高利
    率計算遲延利息（現為5.27%），並依原借款適用利率之10%
    計算違約金，逾期超過六個月以上者則按原借款適用利率利
    率20%計算違約金，詎被告甲○○於97年1月19日後即拒不履
    行，迄今尚欠本金222萬5575元及利息、違約金未予清償，
    為此請求被告連帶清償，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之房屋貸款契
    約影本、借款支用申請書影本、客戶歸戶查詢、放款帳號歷
    史資料查詢、帳務資料查詢、利率表等件為證，而被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴
    請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，
    應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
