【裁判字號】    97,消債更,555
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第555號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠敏
附件：
1.提出配偶95、96年各類所得資料、財產歸屬清單及97年1~6月
  收入狀況及其證明。
2.提出配偶之勞工保險卡，並說明失業前最後任職之公司行號名
  稱及其營業所地址，有無請領失業給付？何時復覓得新工作？
3.提出名下全部之不動產謄本及雲林地方法院97年度執字第4509
  號執行事件第一次拍賣公告及鑑價報告，並陳報如有抵押權之
  設定者，於行使抵押權後不足受償之金額為何？
4.提出聲請前二年租約。
5.協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起
  未能清償及其原因。
6.毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
