【裁判字號】    97,聲減,298
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強制罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第三五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強制罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十四年七月二十六日
    犯強制罪（聲請書誤載為妨害自由罪），經本院以九十五年
    度易字第二一三四號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署
    九十四年度偵字第一五五九一號）判處有期徒刑六月，緩刑
    二年確定在案，嗣經本院以九十七年度撤緩字第六二號裁定
    受刑人前開之緩刑宣告撤銷確定在案。茲因其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，所犯刑法第三百零四條第一項之
    強制罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定相符，爰依同條例第八條第一項之規定，聲請裁
    定減刑，並依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
