【裁判字號】    97,聲,1801
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1801號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如左：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造印文等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，查本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，均係
    於九十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第五
    十一條業經九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，依修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一
    條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法
    律已有變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款規定之
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院、
    臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）及本院先後判處如附表
    所示之刑（附表編號1.至3.之偵查機關年度案號更正為「臺
    灣臺中地方法院檢察署八十五年度偵字第一五一二一、二三
    六六一號、八十六年度偵字第四００七、七一六一號、八十
    八年度偵字第一七一０一號」；編號4.之犯罪日期更正為「
    民國八十九年二月間至同年三月二十一日」；編號4.之偵查
    機關年度案號補充「九十年度偵字第二三二八號」；編號5.
    之罪名更正為「偽造印文」，聲請書誤載部份均更正詳如附
    件之附表所示），均經分別確定，其中附表編號1.至4.之罪
    所處之刑，前經板橋地院以九十七年度聲字第七三二號裁定
    定其應執行刑為有期徒刑二年七月確定在案，有各該刑事判
    決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    如主文所示之執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭      法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
