【裁判字號】    97,訴,3617
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3617號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，聲請人於民國97年7月14
日為債務人異議之訴之追加，本院就追加部分裁定如下：
    主  文
聲請人追加之訴駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，如新訴專屬他法院管轄者，不得為之，
    民事訴訟法第257條定有明文；又所謂專屬管轄，指法律規
    定某類事件專屬一定法院管轄之謂，非以法律以明文定為「
    專屬管轄」者為限，凡法律規定某類事件僅得由一定法院管
    轄者，縱未以法文明定「專屬管轄」字樣，仍不失其專屬管
    轄之性質（見吳明軒著，民事訴訟法上冊，89年9月修訂5版
    70頁）。另執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之
    事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對
    債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原
    因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之，強
    制執行法第14條第1項復有明定。是以提起債務人異議之訴
    應向執行法院提起，顯已由法律規定此類事件專屬一定法院
    管轄，應屬專屬管轄，自排除民事訴訟法第2條第2項普通審
    判籍之適用。況舊強制執行法修正前，對於債務人異議之訴
    之管轄法院本未規定，致使管轄法院之判斷見解分歧，為較
    易調查債務人是否有權排除執行名義之執行力，更用以避免
    發生與執行名義成立無關之法院，受理異議之訴之情事，乃
    於修正時特別增訂，債務人異議之訴應向實際實施強制執行
    之法院提起，足見所謂「向執行法院提起」性質上，應屬專
    屬管轄。
二、本件聲請人即原告原主張其於民國96年8至10月間出國，不
    知其已遭相對人即被告起訴，且未於言詞辯論期日到場，復
    未收受福建金門地方法院金城簡易庭96年度城簡字第25號民
    事判決（下稱系爭判決），嗣後查悉相對人據以起訴之合約
    書非其所簽署，系爭判決所載債權顯然不存在，爰請求確認
    兩造間債權債務關係不存在，並請求被告返還不當得利新臺
    幣556,600元，嗣訴訟進行中，陳稱系爭判決於相對人聲請
    強制執行後，有消滅事由發生，另依強制執行法第14條第1
    項規定，請求撤銷強制執行程序等語，不僅相對人已為不同
    意追加之陳述，依聲請人前開陳述，又係請求撤銷臺灣臺中
    地方法院97年度執字第5314號強制執行事件所為之執行程序
    （見本院卷第38頁），依前首開說明，自應由執行法院之民
    事庭即臺灣臺中地方法院管轄，聲請人於97年7月14日所為
    撤銷前開強制執行程序之債務人異議之訴之追加，即與前開
    民事訴訟法第257條規定不合，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
