【裁判字號】    97,易,1952
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1952號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        3 之.
上開被告因違反家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵緝字第一○三四號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻，具有家庭暴力防治法第三條第一款
    之家庭成員關係。甲○○因與乙○○發生爭執，即基於傷害
    人之故意，於民國九十六年十二月十九日下午六時許，在位
    於臺北市○○○路○段七一巷一七號住處，徒手毆打乙○○
    頭部，致使乙○○受有頭部紅腫之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於公訴人所提之證據資料及以下本院作為判斷
    依據之各項證據資料，均同意或不爭執其證據能力，本院審
    酌該等言詞供述及書面作成時之情況認為適當，均無不宜作
    為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，均
    得作為證據。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦白承認，核
    與告訴人乙○○指訴情節大致相符，被告自白與事實相符，
    本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告於偵查及本院審理中均坦白承認犯行，並表示願與
    告訴人和解，但無法與告訴人達成和解，犯後態度尚佳，另
    參以被告犯罪動機、目的、手段及對於告訴人所生傷害之程
    度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
