【裁判字號】    97,簡,2548
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2548號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。事實部分應補充記載：被告甲○○於本件行
    為時係滿80歲之人。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告為民
    國11年3月4日出生，有其個人基本資料可憑，其於犯罪時已
    滿80歲，爰依刑法第18條第3項之規定減輕其刑。本件事證
    已極為明確，被告雖仍飾詞否認，然審酌被告係徒手竊取，
    所竊之財物為2個麵包，售價僅新臺幣64元，且於行竊後不
    久即被發覺，已減低犯罪所造之損害，參以其年事已高、家
    境清寒，又患有重聽，諒係迫於己身經濟狀況、飢寒交迫之
    無奈而起竊盜之心，公訴人就此亦求科以罰金之刑，本院審
    酌上情，認為確屬相當，量處如主文所示之刑，並諭知罰金
    易服勞役之折算標準。查，被告前此未有刑事前案紀錄，又
    係迫於經濟狀況，不得已為而的竊盜行為，認其經此偵查程
    序，應知所警惕，信無再犯之虞，公訴人亦據此求為緩刑宣
    告，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第18條第3項、第42條第3
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法庭全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
