【裁判字號】    97,訴,4852
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4852號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟玖佰零伍元，及其中新台幣
肆拾捌萬玖仟柒佰玖拾元部分，自民國九十五年六月二十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭信用卡約定條款
    第19條明白約定：因本契約涉訟時，同意以臺北地方法院為
    第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄
    法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，
    本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國90年3月28日與訴外人聯邦商業銀行
    股份有限公司（下稱聯邦銀行）訂立信用卡使用契約，依約
    被告即得持卡（卡號：0000-0000-0000-0000號）至特約商
    店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自各筆帳款入帳日
    起，就該帳款之餘額應另給付以年息19.71％計算之利息。
    並約定如持卡人連續2期未繳付最低應繳金額或所繳款項未
    達原告所定最低應繳金額者，債務視為全部到期，詎料借款
    人僅還款至95年6月28日止，依約其全部債務應視同全部到
    期，共計尚欠如主文第1項所示之本金及依約應計付利息，
    且上開借款債權業經聯邦銀行於95年6月28日讓與原告之事
    實，業據原告提出債權讓與證明書、信用卡申請書、信用卡
    約定條款、歷史帳單查詢及客戶本金利息、相關費用查詢及
    債權讓與公告新聞紙等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告清償所欠借款、利息，即無不合，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
