【裁判字號】    97,自,91
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第91號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○  中華民國卸任總統
            甲○○  中華民國現任總統
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第三百十九條第一
    項固定有明文，惟此所謂犯罪之被害人係指因犯罪而直接被
    害之人而言，又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，亦為同法第三百三十四、第三
    百四十三條、第三百零七條所明定。
三、按刑法第四章（即第一百二十條至第一百三十四條）瀆職罪
    章，係侵害國家法益之罪，縱公務員行為結果於個人權益不
    無影響，但該罪既為維護國家利益而設，是其直接受害者究
    為國家，並非個人，個人即非因犯罪而同時被害者，自不得
    提起自訴。查本件自訴人固指訴被告涉犯刑法瀆職罪章之罪
    嫌，惟該等犯罪直接受侵害者係國家法益，自訴人非直接被
    害人，依法不得提起自訴，是爰依首揭法條規定，不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      審判長法  官  陳興邦
                            法  官  劉素如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                            書記官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
