【裁判字號】    97,訴,4474
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4474號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年7月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟玖佰陸拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條及借據約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月10日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95
    年7 月23日止累計消費記帳新台幣（下同）27,939元未給付
    （其中27,211元為消費款、428元為循環利息、300元為其他
    費用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日95年7月23日之翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。另被告於93年7 月30日向原告借款65萬元，約
    定分70期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20% 加付違約金，債務視為全部到期，詎被告
    借款後至95年7月23日止，即未依約清償款項，尚積欠504,0
    81元（其中本金為503,499元、違約金為582元）。又被告於
    92年3月19日向原告借款45,000元，約定自92年3月19日起至
    96年3 月19日止循環動用，利息按年息18.25%固定計算，每
    月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。如未依約履
    行，除仍按上開利率計算利息外，按年息1.75% 計算違約金
    ，債務視為全部到期。詎被告自95年3月1日起未依約清償，
    尚積欠44,943元及自95年3月1日起按年息18.25%計算之利息
    、違約金。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、信用卡約定條
    款、簡易通信貸款約定書、現金卡申請書、約定書、信金卡
    暨放款連結帳戶約定書等影本為證，又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準同法第1項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事
    實，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為6,280元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
