【裁判字號】    97,易,1943
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1943號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第86
69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○冒充公務員而行使其職權，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之照片貳張沒收。
    事  實
一、甲○○為取得林宓燕個人年籍基本資料。竟基於僭行公務員
    職權犯意，於民國97年4月9日10時30分，身著類似警用風衣
    ，在臺北縣石碇鄉雙溪56號OK便利超商，向林宓燕謊稱其為
    臺北縣政府警察局瑞芳分局員警，因調查一件自殺案，死者
    遺書上曾提及林宓燕姓名，須約談林宓燕。並拿出其於不詳
    時、地所拾得裝有瑞芳分局順風專案盤查車輛登記表1張、
    瑞芳分局取締危險駕駛名冊3張、瑞芳分局勸導少年登記表4
    張（均空白表格）之文件夾，取信林宓燕。談話結束後，復
    要求林宓燕登記姓名及聯絡電話、住址等資料。林宓燕查覺
    有異，乃要求其出示證件，然甲○○未出示證件，僅提出其
    於不詳時、地所拍攝，身著類似警察制服之相片2張。林宓
    燕懷疑其身分有異而報警。嗣臺北縣政府警察局新店分局楓
    子林派出所員警陳威菖據報到場處理。甲○○仍自稱為便衣
    員警，並出示上開文件夾。陳威菖察覺文件夾內所附之瑞芳
    分局查案表格為舊式直書表格，與現行橫書格式不符，要求
    甲○○提供服務單位職銜及電話，但其無法提出，始悉上情
    。並扣得上開內附有瑞芳分局順風專案盤查車輛登記表1張
    、瑞芳分局取締危險駕駛名冊3張、瑞芳分局勸導少年登記
    表4張（均空白表格）之文件夾、甲○○身著類似員警制服
    相片2張等物。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱。並據證人即被害人林宓燕於警詢及偵查時指證、證人即
    員警陳威菖於偵查中結證在案（參偵10-11、43-44頁）。且
    有被告當天穿著類似警用風衣手持文件夾之照片2張在卷可
    稽（參偵卷第18頁）。此外，並有內附瑞芳分局順風專案盤
    查車輛登記表1張、瑞芳分局取締危險駕駛名冊3張、瑞芳分
    局勸導少年登記表4張（均空白表格）之文件夾1個、甲○○
    身著類似員警制服相片2張等物扣案可資佐證。足認被告前
    開出於任意性之自白，核與事實相符，而可採信。從而，本
    件被告僭行公務員職權之犯行，事證明確，洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第158條第1項之僭行公務員職權罪。
    爰審酌被告冒用警察身分以約談之方式，向被害人索取其基
    本資料，使被害人可能因誤信其身分，而曝露個人資料，並
    陷於不可預知之危險，本案幸因被害人警覺有異，而立即報
    警處理，未生重大損害，但被告之行為極不可取，惟其犯後
    已坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之被告身著類似員警制
    服相片2張，係被告所有，供其犯本罪所用之物，業據被告
    供明在案，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。另扣案之
    內附瑞芳分局順風專案盤查車輛登記表1張、瑞芳分局取締
    危險駕駛名冊3張、瑞芳分局勸導少年登記表4張（均空白表
    格）之文件夾1個，雖係被告犯本罪所用之物，但係被告所
    拾得之他人所有物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第158條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第158條
（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
