【裁判字號】    97,訴,4379
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4379號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
                甲○○
    被      告  丁○○
                乙○○
                            巷.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新台幣肆拾參萬玖仟肆佰陸
拾陸元，及自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，按年息
百分之九點四六計算之利息，並自民國九十七年一月十一日起至
清償日止，逾期在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣壹拾貳萬貳仟玖佰柒拾壹元，及自
民國九十七年三月一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息，並自民國九十七年四月一日起至清償日止，逾期在六個月
內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾肆萬柒仟元為擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣肆萬壹仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見
    本院卷第4頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第11頁反面），故本件
    以永豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告乙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：(一)被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人於94
    年5月19日向伊借款新台幣 (下同)600,000 元，約定借款期
    間自94年5月19日起至99年5月19日止，利息自貸放日起，按
    伊公告之基準利率加碼年息4.74%計付，按期平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部
    到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違
    約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計
    付。(二)被告丁○○於91年7月22日與伊簽訂短期融資契約書
    ，經核貸150,000元，利息依年息15%按日計算，並於每月20
    日結算計息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務
    應視為全部到期。詎被告自96年12月10日、97年2月29日起
    即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金
    439,466元、122,971元及自96年12月11日、97年3月1日起算
    之利息、暨自97年1月11日、97年4月1日起算之違約金。嗣
    後，被告丁○○並參與債務協商，與全體無擔保債權銀行立
    有協議書約定按月繳款至清償日止。詎被告自96年12月10日
    、97年2月19日後，即毀諾未依約清償，迄今尚積欠本金439
    ,466 元、122,971元及依約應計之利息、違約金。依約被告
    之債務即視為到期，並回復原契約辦理。爰依上列各契約之
    法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1、2項
    所示。
五、被告丁○○則以：對於原告請求之金額部分沒意見，但已於
    今年4月聲請更生了，並經本院通知補正，請求駁回原告之
    訴等語，資為抗辯。
六、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據暨約定書、短期
    融資契約暨約定書、往來明細查詢等件為證（見本院卷第4
    至9頁），而被告乙○○經合法通知後（見本院卷第16頁）
    ，亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280 條
    第3項準用第1項規定參照），且被告丁○○對原告請求數額
    並無爭執，故原告主張之事實，堪信為真。至被告丁○○聲
    請消費者債務更生，並無從阻卻其原應返還借款之責。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證關係，訴請被告應連帶給付如
    主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年       7  月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
