【裁判字號】    97,訴,1311
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1311號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
字第363號），就其被訴違反著作權法第91條第1項部分，本院判
決如下：
    主  文
甲○○被訴違反著作權法第91條第1項部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「Longman preparation
    series for TOEIC test:Advanced Course（聽力5CD）」
    合輯係美商培生教育出版股份有限公司（下稱培生公司）享
    有著作權之視聽著作，依據我國於民國91年1 月1 日加入世
    界貿易組織（WTO） 後，適用「與貿易有關之智慧財產權協
    定」（TRIPS） 之約定，依著作權法第4 條第2 款規定，屬
    於受我國著作權法保護之著作物，非經培生公司之同意或授
    權，不得擅自重製、散布，竟基於侵害他人著作財產權之犯
    意，於96年3 月間某日，在雅虎奇摩股份有限公司經營之雅
    虎奇摩拍賣網站以新臺幣（下同）300 元購入前開未經授權
    擅自重製之盜版光碟1 片後，旋利用光碟燒錄機將上網購得
    之前開盜版光碟非法重製並供己使用，因認被告涉犯著作權
    法第91條第1 項之擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權罪嫌。（起訴書誤載為著作權法第91條第3 項、第1
    項，惟此業經檢察官於本院準備程序蒞庭時更正。又被告被
    訴涉犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項罪嫌部分，另由
    本院改以簡易程序進行之，均併予敘明。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告違反著作權法第91條第1 項部分，公
    訴意旨認被告係觸犯著作權法第91條第1 項擅自以重製之方
    法侵害他人著作財產權罪，惟依同法第100 條前段規定，前
    開第91條第1 項之罪須告訴乃論。茲據告訴人與被告於97年
    7 月25日達成和解，並撤回告訴，有和解書、同日蘋果日報
    廣告道歉啟事、及本院準備程序筆錄各1 份附卷可稽，依照
    前揭說明，本件被告被訴違反著作權法第91條第1 項部分，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長  法  官  林春玲
                                        法  官  姚念慈
                                        法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                        書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
