【裁判字號】    97,訴,4129
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4129號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
被告上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟玖佰壹拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依現金卡暨放款連結帳戶約定書第15條、個
    人信貸申請書暨約定書第12條、現金卡貸款約定書第11條約
    定，兩造合意由原告總行所在為第一審管轄法院，而原告總
    行所在地位於台北市信義區，故本院有管轄權。又本件被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
 (一)被告於民國95年2月24日向原告請領信用卡使用，依約被告
     及得於特約商店記帳消費，卡號：0000000000000000、卡
     別：VISA。被告至95年10月8日止累計消費記帳新台幣（下
     同）21萬425元未給付，其中20萬5,474元為消費款、3,451
     元為循環利息、1,500元為依約定條款計算之其他費用。依
     約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
     95年10月8日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息
     。
 (二)被告於93年8月23日向原告借款40萬元，約定自93年8月23
     日起至96年8月23日止分期清償，利息按年息4.99%採固定
     利率計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，
     遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率外，其逾期
     在6個月以內償還者，按上開利率加10%給付違約金，逾期
     在6個月以上者，期超過6個月以上部份，加倍給付，並約
     定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
     依約清償本金或利息者... 等情形，債務視為全部到期。
     詎被告於94年7月25日後未依約清償本息，計尚欠29萬4,49
     1元及自94年7月26日起按年息4.99%計算之利息及違約金迄
     未清償。
 (三)被告於93年8月26日向原告借款7萬元，約定自93年8月26日
     起至95年8月26日止循環動用，利息按年息18.25%採固定利
     率計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償
     。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，
     除乃按上開利率計息外，按年息1.75%計算之違約金，並約
     定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
     依約清償本金或付息者... 等情形，債務視為全部到期。
     詎被告於94年8月26日後未依約清償本息，計尚欠7萬元及
     自94年8月27日起按年息18.25%計算之利息及違約金等迄未
     清償，爰提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出信用
    卡申請書、信用卡約定條款、現金卡暨放款連結帳戶約定書
    、信用卡帳務明細、現金卡申請書、個人信貸申請書暨約定
    書、現金卡貸款約定書、繳款歷史交易查詢（以上均為影本
    ）等件為證，核屬相符。而被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，
    堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
