【裁判字號】    97,交聲,1636
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1636號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年6 月13日所為北市裁二字第裁22
-AEW933911號處分（原處分案號：臺北市政府警察局北市警交字
第AEW933911 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣（下同）3 千元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第31條之1 第1 項定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○於民國97年5 月3 日下午1 時
    55分許，駕駛車牌號碼9107-QU 號自用一般小客貨車，行經
    臺北市○○路62巷5 號前，使用手持式行動電話進行通話，
    經臺北市政府警察局松山分局松山派出所警員張炎祥當場攔
    停，以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第31條之1 第
    1 項規定之行為，掣單舉發；但受處分人拒絕簽收逕行離去
    ，故郵寄罰單至其戶籍地；嗣受處分人於通知單上所載應到
    案日期前向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原舉發單位
    調查結果，仍認受處分人有其上開違規之行為，臺北市交通
    裁決所乃依同上規定，裁處異議人罰鍰3 千元等情，有舉發
    違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局松山分局
    書函、臺北市交通事件裁決所裁決書、送達證書在卷可按。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊被舉發違規當時係在三民路
    62巷5 號前，剛送貨到達，在定點位置尋找門牌號碼及接貨
    人，有位員警問伊為何車子靠左邊行駛，因為此巷右邊為高
    圍牆及汽車停車格，左邊為住宅，此巷不大，當員警與本人
    在處理此案，後方汽車要通過時，伊需要把車移往更左邊一
    點；此時因客戶來電伊接聽電話，此員警很不高興要伊不要
    講電話；伊在如此狀況的巷道及剛送貨到達的狀況，不會一
    邊開車一邊講電話云云。
四、經查，受處分人固未否認於上開時間駕該車行經該址，其間
    亦有聽講行動電話之事實，惟以上開情詞置辯。經查，本件
    違規行為，乃經攔停舉發之員警張炎祥目擊，受處分人係於
    駕車型行進間持行動電話進行通話無誤，此經臺北市政府警
    察局松山分局97年6 月5 日北市警松分交字第09731444700
    號函敘述明確，員警與受處分人素未謀識，應無誣陷之虞。
    受處分人所辯，迄未提出相關證據供本院調查，自難遽信。
    從而，原處分機關認定受處分人於前開時、地有於行駛道路
    時，使用手持式行動電話進行通話之行為，應堪認定，而依
    據首開道路交通管理處罰條例之規定，裁處罰鍰3 千元，核
    無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
