【裁判字號】    97,監,151
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第151號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為禁治產人乙○○聲請改定監護人事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係禁治產人乙○○之子，乙○○
    前本院以95年度禁字第153 號、95年度監字第135 號裁定宣
    告禁治產及選任聲請人為監護人在案，茲因聲請人與禁治產
    人同為繼承人，聲請人申請辦理協議分割遺產事件，經新竹
    縣竹東地政事務所以聲請人違反民法第106 條禁止自己代理
    及雙方代理之規定，通知聲請人補正，故聲請人如繼續擔任
    乙○○之監護人，將有礙於協議分割遺產；而第三人莊朝棟
    為乙○○之兄，為聲請人伯父，未具繼承人身分，而與其他
    繼承人間無利害關係，且為家族重要成員，對家族事項均知
    之甚詳，爰聲請改定由莊朝棟擔任禁治產人乙○○之監護人
    ，俾利後續監護及繼承登記事項之進行云云。
二、聲請人主張之事實，固據提出戶籍謄本、本院95年度禁字第
    153 號民事裁定及新竹縣竹東地政事務所土地登記補正通知
    書影本等件為證，堪認為真實。惟按監護人為受監護人之法
    定代理人（民法第1098條），受監護人之財產，由監護人管
    理，其管理費用，由受監護人之財產負擔，監護人管理受監
    護人之財產，應與處理自己事務為同一之注意（民法第1100
    條）。又監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益
    ，不得使用或處分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之
    允許（民法第1101條），並不得受讓受監護人之財產（民法
    第1102條）。又民法第106 條有關禁止雙方代理之規定於意
    定代理及法定代理均有其適用（最高法院臺上字第840 號判
    例意旨可參），其意以為避免利益突之弊也。是以，如代理
    人經本人許諾，或其法律行為係專履行債務者，應例外地准
    其代理，以其無利益衝突之弊也。審如是，則本件監護人處
    理有關受監護人之財產，僅需依上開法條規定，得親屬會議
    之允許，又非受讓受監護人之財產，核無利益衝突可言，尚
    無改定必要，附此說明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
