【裁判字號】    97,訴,4766
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4766號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟陸佰伍拾貳元，及其中新台
幣陸拾陸萬肆仟肆佰肆拾陸元部分，自民國九十七年六月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件依兩造簽訂之約定條款第26條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告分別於民國90年3月6日、92年5月27日，與
    原告簽立信用卡使用契約，向原告請領信用卡使用，被告得
    於特約商店記帳消費，但應於當期之繳款截止日前向原告清
    償，逾期均按年息19.7%計算之利息，截至97年6月25日止帳
    款尚餘新台幣（下同）347,911元，及其中本金345,206元未
    繳付。另被告分別於92年1月24日、93年2月2日、93年10月2
    8日，與原告簽訂簡易通信貸款契約，分別向原告借用100,
    000元、210,000元、210,000，約定利息按年息18.5%計算，
    分60期清償，依年金法按月計付本息，並約定併入信用卡帳
    單與信用卡消費帳款一同繳納，於信用卡之每月繳款截止日
    分期攤還利息，若一期未繳視為全部到期，且約定逾期清償
    時，改按年息19.7%計算遲延利息，截至97年6月25日止帳款
    尚餘41,826元、128,696元、151,219元，及其中本金分別有
    41,501元、127,696元、150,043元未繳付。詎被告就上開借
    款未依約清償本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期
    ，爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款
    、帳單為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年7月30日
    言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑
    ，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項
    、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之
    前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依信用卡
    契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
