【裁判字號】    97,聲,2908
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2908號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六五四０號提存事件，聲請人所提存之九
十二年度甲類第六期中央政府建設公債新台幣捌拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字13456號民事裁定，准聲請人以
    新台幣（下同）753,000萬元或同面額之92年度甲類第6期中
    央政府建設公債供擔保後，相對人對其不動產不得為處分行
    為，嗣聲請人如數提存，並以本院96年度存字第6540號提存
    事件提存在案。茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲請
    人領回前開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出上
    開裁定書、提存書、同意書、印鑑證明書為證。
三、經依職權調閱本院96年度裁全字第13456號、96年度存字第
    6540號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提出同意書同
    意聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開提存物，
    核無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
