【裁判字號】    96,家訴,199
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家訴字第199號
原      告  甲○○
                        3
上列原告與被告乙○○、丙○○間聲請分割遺產事件，本院裁定
如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，且當事人書狀應記載同法第116 條所規定各項內容，此為
    必須具備之程式。上述要件，如有欠缺，審判長應定期間命
    為為補正，原告逾期仍不補正者，法院即應以裁定駁回原告
    之訴，同法第116 條、第121 條、第249 條第1 項第6 款定
    有明文。
二、查本件原告起訴時，未據繳納裁判費，亦未依法提出書狀，
    經本院於民國97年4 月1 日裁定命原告於收受送達之日起六
    十日內補正，逾期即駁回原告之訴，該裁定已於97年5 月19
    日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補正，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
