【裁判字號】    97,訴,3609
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3609號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    祥原多媒體印刷有限公司
兼法定代理人  戊○○  原住台北市○○○路○段一八二之一號
被      告    丁○○  原住同上.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年七月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬陸仟貳佰捌拾柒元，及
自民國九十六年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點
七計算之利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告祥原多媒體印刷有限公司（下稱祥原公司）邀同其餘
    被告戊○○及丁○○為連帶保證人，於民國（下同）九十四
    年十二月二十六日與原告簽立授信合約書，並由被告祥原公
    司出具授信動用申請書，向原告借款新臺幣（下同）四百萬
    元，約定借款期間自九十四年十二月二十七日起至九十七年
    十二月二十七日止，共分三十六期，按期平均攤還本息；利
    息按原告銀行基準利率加碼年息百分之三點一五機動計算（
    目前為年息百分之七點七）；如逾期未還款者，除按前揭利
    率計息外，另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
    付違約金。
  (二)詎料被告祥原公司對該筆借款，自九十六年八月二十七日起
    即未依約繳款，依授信合約書約定條款第六條第一項第一款
    之約定，全部債務視為到期，尚欠原告借款本金一百八十八
    萬六千二百八十七元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    被告戊○○及丁○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出授信合約書及授信動用申請書影本各一份、台幣
    客戶基本資料一份、業務接洽便函影本一份、股份有限公司
    變更登記表及戶籍謄本各一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信合約書約定條款第十三條之約定：「立約人
    ‧‧‧因本合約書所發生之一切訴訟行為，同意以臺灣台北
    地方法院‧‧‧為第一審管轄法院。」，故本院對本事件具
    有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出授信合約書及授信動用申
    請書影本各一份、台幣客戶基本資料一份、業務接洽便函影
    本一份、股份有限公司變更登記表及戶籍謄本各一份為證，
    並經本院核對相關證物原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百八十八萬六千二百八十七元及如主文第一項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
