【裁判字號】    97,聲,2336
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2336號
聲  請  人  E. I. du .
            （美商杜邦公司）
法定代理人  Cynthia C.
代  理  人  黃章典律師
            簡秀如律師
            陳思慎律師
相  對  人  佺進企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第3849號提存事件，其提存物准以新台幣參佰伍
拾萬元或同面額之美商摩根大通銀行台北分行可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院96年度智裁全字第16號假扣押裁定，曾提供面額新台幣
    3,500,000元之美商摩根大通銀行台北分行無記名可轉讓定
    期存單乙張（存單號碼：000003）為擔保，並以本院96年度
    存字第3849號提存事件提存在案。茲因前開擔保物即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
