【裁判字號】    97,簡上,245
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第245號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年5 月23日
97年度簡字第1989號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵字第561 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法
院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百七十一條之規
    定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
二、本院審理結果認為，原審對被告論罪科刑之判決，認定事實
    、適用法律及量刑各方面都很適當，應該維持，並引用第一
    審簡易判決書所載之事實、證據、理由及適用之法條（如附
    件）。被告具狀上訴，僅陳稱：「一時不慎，為私取腳踏車
    致上訴狀」，並未具體表明上訴理由，且於本院審判程序並
    未到庭，其上訴為無理由，應予駁回。
三、適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三
    百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
