【裁判字號】    97,簡,2849
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第196 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共參罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就事實部分補充被告甲○○係因與前夫廖
    文賓離婚後，本身長期失業，謀職不遂，為改善自己皮膚狀
    況以利求職，卻一時無力購買保養品，因而基於意圖為自己
    不法所有之3 次各別犯意，先於民國97年6 月21日上午11時
    10分許，在被害人康是美藥妝店所屬民東門市店內，利用該
    門市店員未及注意之際，以徒手方式竊得之法國貝德瑪舒妍
    高效潔膚液2 瓶、法式奶油球（French Wise 輕食）1 盒，
    價值合計新臺幣（下同）3,380 元，並於得手後，將其竊得
    之物品攜離該門市，供己使用殆盡；再於同年7 月5 日下午
    4 時17分許，亦利用上開門市店員未及注意之際，以徒手方
    式，在該門市店內竊得之優麗雅晶煥淨白動力胜精華素（
    上開聲請書誤載為「優麗雅晶煥淨白動力胜」）2 支，價
    值合計3,200 元，並於得手後，將其竊得之物品攜離該門市
    （惟其於竊取後，迄未開拆使用，嗣於本案經查獲後，已自
    行郵寄返還康是美藥妝店民東門市，惟因其將郵件收件人即
    該門市店長「乙○○」誤載為「厥珮玲」而遭退件）；另於
    同年7 月8 日中午12時40分許，亦利用上開門市店員未及注
    意之際，另以徒手方式，在該門市店內竊得之凱婷眉筆1 支
    ，價值為200 元，並於得手後，將所竊得之物品攜離該門市
    時，為該門市店長乙○○當場發現，自後追及並報警處理，
    而查悉上情。證據部分則補充被告於本件97年7 月30日訊問
    期日之自白（見本院卷第18至19頁）、被告之全戶戶籍謄本
    、其於第3 次竊盜行為既遂後，當場被查獲時，就上開法國
    貝德瑪舒妍高效潔膚液2 瓶、法式奶油球1 盒、凱婷眉筆1
    支補行結帳之統一發票1 件，及被告自行郵寄返還上開優麗
    雅晶煥淨白動力胜精華素2 支予康是美藥妝店民東門市，
    惟遭退回之郵件封面各1 件（見本院卷第10頁、第20頁、第
    22至25頁）。
二、核被告所為本件3 次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。其所犯上開3 罪，犯意各別，應予分論併罰。爰
    審酌被告本件犯罪之動機、目的、其趁被害人門市店員未及
    注意之際，均以徒手方式竊取前開物品之犯罪手段、所竊得
    之財物價值均非鉅，犯後坦承犯行，態度尚佳，及其於第3
    次竊盜行為既遂後，被當場查獲時，已就第1 次竊得之法國
    貝德瑪舒妍高效潔膚液2 瓶、法式奶油球1 盒（價值合計3,
    380 元），及第3 次竊得之凱婷眉筆1 支（價值200 元），
    補行結帳（結帳金額合計3,580 元），並已自行將第2 次竊
    得之物品郵寄返還予被害人康是美藥妝店民東門市（惟因前
    揭原因而被退件），及其素行、智識程度（高職畢業）、生
    活經驗等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第21頁）
    ，其因一時貪念，未及思慮而罹刑典，犯後已坦承犯行，當
    庭表示深切悔悟之意，並已盡力為前揭賠償被害人損害之行
    為，足認其於犯後確已知所悔悟，經本案偵審程序及刑罰宣
    告之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認就被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下
有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第196號
被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市松山區○○○路479巷11號1樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月21日上午11
    時10分許，在臺北市松山區○○○路○ 段104 號1 樓之康是
    美藥妝店民東門市內，徒手竊取法國貝德瑪舒妍高效潔膚液
    2 瓶、法式奶油球1 盒得手後，供己使用；甲○○又意圖為
    自己不法之所有，再於同年7 月5 日下午4 時17分，在上址
    以相同方法竊取優麗雅晶煥淨白動力胜2 支；詎其食髓知
    味，復意圖為自己不法之所有，另於同年7 月8 日中午12時
    40分許，在上址以相同方式竊取凱婷眉筆1 支得手後，旋即
    離去，嗣門市店長乙○○發覺有異報警處理，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自白；（二）證人乙○○警詢中之
    證述；（三）贓物認領保管單1 紙；（四）照片1 張在卷可
    證，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌。其先後3 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，請予分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    10     日
                          檢  察  官   盧  姿  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                          書  記  官   陳  憲  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
