【裁判字號】    97,聲,2764
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2764號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二三八五號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金新台幣陸拾柒萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲
    請人前遵本院94年度訴字第4878號民事判決為擔保假執行，
    曾提供新台幣674,000元為擔保金，並以臺灣士林地方法院
    96年度存字第2385號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤
    回系爭假執行程序，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、臺灣士林
    地方法院96年度吉字第30946號函、撤回強制執行聲請狀、
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件影本為證。聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
