【裁判字號】    96,訴,5922
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5922號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  楊國宏律師
複  代理人  鄭珮琪律師
被  上訴人  兆豐證券股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年5月
23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）97年6月30日裁定，限令於送達後5日內補正，此
    項裁定已於97年7月4日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，
    惟上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
