【裁判字號】    97,聲,2673
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2673號
聲  請  人  康達克資產管理股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人  酉○○
            汪世虎即王宗花之.
            壬○○
            亥○○
            辛○○原名李惠玲.
                        樓
            丙○○
            己○○原名李嘉惠.
            未○○原名游美華.
            丁○○
            庚○○原名李汶淑.
            癸○○
            甲○○原名江志順.
            申○○原名黃秋蘭.
            乙○○
            午○○原名游信華.
            戊○○
            辰○○
                        4弄1.
            巳○○
            戌○○
            子○○
            寅○○原名石寅○.
                        22號.
            丑○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十七年度存字第一四四號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣貳佰柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1、2款分別定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請人前遵本院95年度裁全字第13892號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新台幣270萬元之有價證券為擔保金，
    現以臺灣宜蘭地方法院97年度存字第144號提存事件提存在
    案。
三、茲因聲請人對相對人酉○○、汪世虎（即王宗花之繼承人）
    、壬○○、亥○○、辛○○、丙○○、己○○、未○○、丁
    ○○、庚○○、癸○○、甲○○、申○○、乙○○、戊○○
    、辰○○、巳○○、戌○○、子○○、寅○○、丑○○等人
    未經執行假扣押，另相對人午○○已同意返還提存物。業經
    聲請人提出假扣押裁定、無執行證明、同意書及印鑑證明為
    證，復經調閱臺灣宜蘭地方法院年存字第144號卷宗審核結
    果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
