【裁判字號】    97,聲,1365
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1365號
聲請人即被
告甲○○之
選任辯護人  朱子慶律師
            孫寅律師
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（97年度訴
字第947號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係購買毒品之人而非販賣者，檢
    察官起訴所依據之證據，或有重大瑕疵，不具證據能力，或
    反而足以證明被告並未販毒，故被告並無毒品危害防制條例
    第四條第二項、第三項之重大犯罪嫌疑，不具備羈押原因；
    又被告並無前科，現就讀實踐大學，乃單純之學生，並非混
    跡江湖之人，平日僅往返於學校及家中，並無事實足認有逃
    亡之虞，亦無勾串證人、湮滅證據之可能，且無非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行之情形，不具備羈押之必要性，
    依比例原則，以具保方式應足以保全將來審判之進行，實無
    採取羈押此種最後手段之必要，爰聲請准予具保停止羈押云
    云。
二、查被告因涉犯毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十七
    年五月二十六日訊問後，認被告涉有毒品危害防制條例第四
    條第二項、第三項等犯罪嫌疑重大，且所犯上開罪名均係最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，乃於同日裁定予以羈押。茲前開羈押之原因依舊存在，且
    無法以具保或其他強制處分代替羈押，而仍有羈押之必要，
    復查無刑事訴訟法第一百十四條各款所列不得駁回具保停止
    羈押聲請之情事，聲請人所為具保停止羈押之聲請，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
