【裁判字號】    97,聲,2671
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2671號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因確認債權不存在等事件，聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2項定有明文。準此，停止執行
    之聲請自以聲請人已合法提起再審或異議之訴（債務人異議
    之訴或第三人異議之訴），或對於和解為繼續審判之請求，
    或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制
    執行之裁定提起抗告為必要，倘不符合前開要件，法院即無
    由准許停止執行。
二、本件聲請意旨略以：伊已就福建金門地方法院（下稱金門地
    院）96年度城簡字第25號判決（下稱系爭判決）所載債權提
    起消極確認之訴，並請求相對人返還不當得利，另於民國97
    年7月14日追加請求撤銷臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院
    ）97年度執字第3514號強制執行事件所為強制執行程序，為
    此聲請停止前開強制執行程序云云。
三、經查：聲請人雖以其已起訴請求確認系爭判決所載債權不存
    在，及請求返還不當得利等理由（即本院97年度訴字第3617
    號）而為本件聲請，惟其所提之訴訟，並非回復原狀之聲請
    ，或提起再審之訴，自不屬得以裁定停止執行之事由；其雖
    又於97年7月14日主張系爭判決成立後有消滅判決執行力之
    事由發生，追加請求撤銷臺中地院97年度執字第3514號強制
    執行事件所為強制執行程序，然債務人異議之訴專屬於執行
    法院即臺中地院管轄，其所為追加之訴並非合法，復經本院
    裁定駁回，依首揭說明，仍與強制執行法第18條規定之要件
    不符。本件聲請於法顯有未合，自屬不應准許。
四、爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
