【裁判字號】    97,訴,4163
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4163號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟陸佰玖拾陸元，及各依附表
所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利
息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第12條在
    卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國92年5月7日與原告成立信用卡使用契約，領用信
    用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手續
    費，被告截至95年3月23日止尚積欠帳款新臺幣（下同）171
    ,057元（其中本金167,193元、循環利息2,364元、其他費用
    費1,500元），另應給付自95年3月24日起至清償日止，按年
    息20%計算之利息。
(二)、又被告於93年5月26日向原告借款350,000元，約定分50期攤
    還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付違約金
    ，被告於借款後至95年3月23日止，即未依約清償款項，尚
    欠275,325元（其中本金為274,942元、違約金383元），依
    約除應給付上開款項外，另應給付自95年3月24日起至清償
    日止，按年息20%計算之約金。
(三)、另被告於94年3月31日向原告借款200,000元，約定自94年3
    月31日起至101年3月31日止分期清償，利息按年息5.99%固
    定計算，如未按期攤還本息，除按上開利率計息外，逾期在
    六個月以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開
    利率20%給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到
    期，詎被告自95年6月8日起即未依約償還，尚欠本金176,31
    4元及利息、違約金未予清償，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書影本、簡易通信貸款申請書暨約定書影本、帳務明細、客
    戶消費明細表、簡易通信貸款約定書、個人信貸申請書暨約
    定書影本、個人信貸借據暨約定書影本、信用卡約定條款、
    等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為
    真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、
    違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
