【裁判字號】    97,訴,4676
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4676號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    宗鄰工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬壹仟貳佰元，及其中新臺幣
參拾肆萬貳仟參佰伍拾伍元部分，自民國九十七年四月四日起至
清償日止，按年息百分之五點六二計算之利息，暨自民國九十七
年五月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利
率百分之十；超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金，及其中新臺幣參拾貳萬捌仟捌佰肆拾伍元部分，自民國九
十七年五月四日起至清償日止，按年息百分之五點六二計算之利
息，暨自民國九十七年六月五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬肆仟元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。經查，兩造合意以本院為第一審管轄法院，有授信契約
    書授信共通條款第17條及保證書第11條約定可憑，是本院就
    本案有管轄權，合先敘明。
二、被告宗鄰工程有限公司（下稱宗鄰公司）、丁○○及乙○○
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，爰依原告華南商業銀行股份有限公
    司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：宗鄰公司於民國96年4月3日邀同丁○○及乙○○
    為連帶保證人簽立保證書及授信約定書予原告，約定就宗鄰
    公司之一切債務暨因上開債務範圍所生之損害賠償，以新臺
    幣（下同）600萬元為限額，願與宗鄰公司負連帶清償之責
    。嗣宗鄰公司向原告借款二筆金額共100萬元，約定借款期
    間自96年4月4日起至99年4月4日止，利息按原告定儲利率指
    數加碼年率2.97％機動計息，被告應按月平均攤還本息，如
    逾期不履行，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利
    率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。詎
    被告僅分別繳納本金、利息至97年4月4日及97年5月4日止，
    其債務視為全部到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金迄未清償，而丁○○及乙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出保證書、授信契約書各乙份、借據2
    紙及放款交易明細查詢申請單為證，核屬相符。被告均未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，
    惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。是宗鄰公司既向
    原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，丁○○及乙○○又為連帶保
    證人，揆諸上揭規定及說明，自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如
    主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌定
    如主文第3項所示相當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
