【裁判字號】    97,訴,3959
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3959號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟柒佰貳拾肆元，及其中新台
幣伍拾參萬參仟參佰柒拾捌元自民國九十六年三月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬柒仟零伍拾元，及其中壹拾肆萬
伍仟陸佰肆拾陸元部分自民國九十六年三月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬陸仟捌佰參拾壹元，及自民國九十
五年十一月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、借據約定書第11條及簡易通信貸款約定書第9條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年11月18日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：00000000000
    00000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，
    但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被告嗣
    後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所有
    之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至96
    年3月23日止累計消費記帳額共計為新台幣（下同）555,724
    元未給付，其中消費款為533,378元、循環利息為 16,346元
    、其他費用為 6,000元，依約被告除應給付上開消費款外，
    並應給付自96年3月24日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。另被告於93年5月3日及92年12月1日向原告借款2筆，分
    別為：(一)300,000元，借款期間自93年5月3日起至96年9月23
    日止，約定利息按年息固定利率 18%計算，共分40期，按期
    定額平均攤還本金及利息，未按期清償本息時，借款人即喪
    失期限利益，債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，
    按年息20%計付違約金，詎被告至96年3月23日止，尚欠157,
    050元未清償（其中本金 145,646元、違約金6,270元、利息
    5,134 元）。(二)110,000元，約定動用期間自92年12月1日起
    至96年12月1日止，約定利息按年息20%固定計算，每月結息
    一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，遲延攤還本息或經
    拒絕承兌或付款時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，詎被告自 95年
    11月 9日起即未依約清償，依約應視同全部到期，尚欠本金
    106,831元及自95年11月10日起至清償日止按年息20%計算之
    利息。為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、信用
    卡申請書、信用卡約定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙
    總查詢單、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通訊貸款約
    定書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第 280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之金額、利息及違約
    金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
