【裁判字號】    97,交簡,55
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
503 號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年2月18日0時25分左右，於其駕照遭吊扣期
    間，竟騎乘車號CLT-639 號重型機車沿臺北市○○區○○路
    ，由西向東行至松壽路18號前時，本應注意遵守當地行車速
    度之規定，將車速保持在時速50公里以下，並隨時注意車前
    狀況，以避免危險之發生，而依當時天候晴、夜間有照明、
    路面無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，並無不能注意之
    情事，竟仍疏於注意貿然以時速60公里以上之高速疾馳，復
    未注意車前狀況，適有行人甲○○亦違規穿越道路至此，乙
    ○○因此不慎撞及甲○○，造成甲○○受有右手肱骨近端骨
    折、右手肘及手腕挫擦傷等傷害。乙○○於肇事後，在職司
    犯罪偵查之公務員知悉上開犯罪行為前，未逃避而停留現場
    等候，並於交通警員據報到場處理時，承認為駕駛人而接受
    裁判。
二、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○所證各情相符，復有道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )、道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局信義分局交通
    分隊交通事故補充資料表各1 份、臺北市政府警察局信義分
    局交通分隊交通事故談話紀錄表2 份、車禍現場與肇事車輛
    受損情形相片共5 幀及臺北醫學大學附設醫院醫師出具之診
    斷證明書1 份附卷為證。被告本應注意遵守當地行車速限，
    其於當時並無不能注意之情，竟疏未注意上開行車速度限制
    （時速50公里以下），而以時速60公里以上之速度違規超速
    ，致告訴人受有上揭之傷害，堪認被告顯有過失，且其過失
    行為與告訴人受傷間具相當因果關係，是被告自白與事實相
    符，應係可採，至於告訴人未依規定行走行人穿越道穿越馬
    路，對於本件車禍之發生雖亦有過失，但仍無卸於被告前開
    應負之過失傷害責任。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    駕照遭吊扣仍駕車，應認無照駕駛，自應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。被告肇事後，報案
    人並未報明肇事人姓名，於員警到場時，被告在場，並當場
    表承認係肇事者，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可按，其對於未發覺之罪自首而接
    受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依同法第71條
    第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告之素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其違反駕駛人注意義務之
    過失程度、告訴人所受傷勢、被告於本院訊問時坦承疏失之
    態度及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項，道路交通管理處罰條
    例第86條第1項，刑法第284條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
