【裁判字號】    97,婚,184
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第184號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之1
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告甲○○履行夫妻同居義務，本院定於
    民國97年11月25日上午9 時40分進行言詞辯論，起訴狀繕本
    及開庭通知應對被告送達，被告住址在柬埔寨國，本院命原
    告於收受通知後10日內提出本件起訴狀、庭期通知書及送達
    回證之柬埔寨文譯本，供本院送達被告，原告於97年4 月18
    日收受，有送達回證附卷可稽，迄今仍未提出，致本件訴訟
    程序無法進行。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月  31      日
                     家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
