【裁判字號】    97,拍,770
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第770號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請人原名台北國際商業銀行股份有限公司，與建華商業銀
    行合併後，再更名為永豐商業銀行股份有限公司，故原台北
    國際商業銀行之權利義務應由聲請人概括繼受。
三、本件聲請意旨略以︰相對人於民國92年10月23日，以相對人
    所有如附表所示不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負借款、票據、墊款、保證、
    損害賠償債務等之清償，設定新台幣（下同）2,400,000元
    之最高限額抵押權，存續期間自92年10月23日起至132年10
    月22日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣相對人於92年10月30日，向聲請人借款2,000,
    000元，並有利息、遲延利息、違約金之約定；並約定分期
    攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期。詎相對人僅
    繳納本息至97年5月9日，即未依約清償分期攤還之本金及利
    息，依前述約定，借款視為全部到期，相對人尚積欠聲請人
    1,643,227元及自97年5月10日起之利息、遲延利息、違約金
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出借據、其他特
    約事項書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建
    物登記簿謄本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於通知相對人
    於送達之翌日起5日內，就本件抵押權所擔保之債權額陳述
    意見，該通知函已送達相對人，有送達證書在卷可稽，相對
    人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本件聲請應予准許
    。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
