【裁判字號】    97,婚,336
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第336號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  許麗紅律師
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。次按夫妻同居之訴專屬夫妻之住所地之法院管轄，但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之
    法院管轄，同法第568條第1項亦有規定。
二、本件原告提起履行同居之訴，經查兩造之共同住所在臺北縣
    中和市○○街132之1號7 樓(即被告娘家)，業經兩造於中華
    民國97年7 月21日於本院庭訊中供承明確，互核相符。原告
    主張其不能至被告娘家同居之原因事實發生地亦在前揭中和
    市被告娘家住所，亦據原告於起訴狀上記載明確。經查上開
    處所均不在本院管轄範圍內，參酌首開規定，本件應由臺灣
    板橋地方法院管轄，始為適法。爰依職權將本件裁定移送於
    管轄法院即臺灣板橋地方法院審理。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
