【裁判字號】    97,訴緝,116
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（七十二年度
偵字第六一五七、九六００、一０八五０、一二七四四號），本
院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係丸億實業股份有限公司（下稱
    丸億公司）第二任董事長及現任董事，其妻楊吳屈係原五榮
    實業股份有限公司（已於民國七十一年八月三十一日與億順
    紡織股份有限公司合併而消滅，下稱五榮公司），其子楊雲
    敏係丸億公司現任董事，陳清爍則係丸億公司董事兼總經理
    ，並兼關係企業億順公司董事長。五十九年四月間乙○○、
    楊吳屈夫婦暨陳清爍三人基於共同概括犯意，擅以甲○○為
    德勤股份有限公司（下稱德勤公司）董事長，王豐助為監察
    人，曾三雄為發起人，而偽刻三人印章，並擅自蓋用偽製德
    勤公司設立登記申請書、公司章程等私文書，持以向臺北市
    政府建設局申請設立德勤公司，使承辦公務員核准而登載於
    職務所掌之公文書上，另又偽以德勤公司籌備處甲○○名義
    ，向臺灣銀行延平分行申請開設第三七一六號甲種活期存款
    帳戶（以上行使偽造私文書及使公務員登載不實部分，其追
    訴權時效均已消滅）。自五十九年四月二十八日起至七十一
    年十二月二十六日止，乙○○、楊吳屈、陳清爍三人或加上
    楊雲敏（六十五年十月起始任丸億公司董事長）共四人基於
    概括犯意，先後從上開帳戶冒領空白支票六二五張，空白本
    票七十五張，未經甲○○同意，意圖供行使之用，偽以德勤
    公司甲○○名義簽發上開支票、本票供五榮公司、丸億公司
    、億順公司三家公司營業使用。此外，乙○○、楊吳屈、陳
    清爍三人又基於共同之犯意，於六十年三月間，未經信泰行
    負責人王貴之同意，擅以其名義，向上述銀行申請開設第三
    八四四號甲種活期存款帳戶（此偽造文書部分，追訴權時效
    亦已消滅）。自六十年三月二十三日起迄七十一年十二月二
    十三日止，乙○○、楊吳屈、陳清爍三人或加上楊雲敏共四
    人，亦先後從該帳戶中冒領空白支票一四七五張、空白本票
    五十張，亦意圖供行使之用，基於概括犯意，偽以信泰行王
    貴之名義簽發上開支票、本票供上述三家公司營業使用。因
    認被告乙○○涉犯刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪
    等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條分別定有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條
    第一項所明定。查前開修正後刑法第八十條第一項有關追訴
    權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項規定不同
    ，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限
    較久，自屬對行為人不利，比較新舊法結果，自以修正前刑
    法第八十條第一項規定較有利於行為人。故本件關於追效權
    時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而關於
    追訴權時效之停止進行、期間計算，亦應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定。
三、經查，本件被告乙○○涉犯刑法第二百零一條第一項之罪，
    業經臺北地方法院檢察署檢察官於七十二年五月二十四日開
    始偵查，於七十二年九月二十六日提起公訴，七十二年十二
    月二十日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於七十三年三月
    二日發布通緝，致審判之程序不能開始，有本院七十三年三
    月二日發布之北院立刑結七三訴三三緝字第六四四號通緝書
    一紙在卷可稽，並經本院核閱七十三年度訴字第三三號卷宗
    屬實。又被告所涉犯之刑法第二百零一條第一項偽造有價證
    券罪，該罪之最重本刑為有期徒刑十年，依上述修正前刑法
    第八十條第一項第一款規定，追訴權時效為二十年；再依修
    正前刑法第八十三條第一項、第三項規定，並參照司法院二
    十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加
    計因通緝而停止之五年期間，共計為二十五年。是本件追訴
    權時效自被告犯罪行為終了之日即七十一年十二月二十六日
    起算為二十五年，惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依
    司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權時效既
    無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間
    （計九月十日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計二
    月二十五日），是本件之追訴權時效業已於九十七年七月十
    一日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
