【裁判字號】    97,交聲,1689
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1689號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  飛虹通運股份有限公司
代  表  人  林宗誠
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年6 月27日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-T00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人飛虹通運股份有限
    公司（下稱異議人）所有車牌號碼Z5-319號營業遊覽大客車
    ，於民國97年5 月16日15時44分，在行經台九線美和路段時
    ，為警攔檢查獲該車裝置之行車記錄器無法正常運作而仍由
    異議人所屬駕駛簡水財繼續行車之違規，乃掣單舉發，異議
    人於應到案期限內申訴，因而依道路交通管理處罰條例第18
    條之1 第2 項規定，裁處罰鍰新台幣（下同）9 千元。
二、異議意旨略以：異議人所屬駕駛簡水財因民國97年5 月15日
    駕車至修理廠保養車輛，因修理廠將電池斷電，故時鐘差時
    半日。97年5 月16日上午6 時許，簡水財駕車前僅將時鐘對
    準6 時，但行車記錄器為18時，致上午與下午時間對調，司
    機員簡水財承認前開過失，但請求從輕處分等語。
三、按汽車裝設之行車紀錄器無法正常運作，未於行車前改善，
    仍繼續行車者，處汽車所有人9 千元以上1 萬8 千元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第18條之1 第2 項定有明文。又
    違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰；
    法人、設有代表人或管理人之非法人團體、中央或地方機關
    或其他組織違反行政法上義務者，其代表人、管理人、其他
    有代表權之人或實際行為之職員、受僱人或從業人員之故意
    、過失，推定為該等組織之故意、過失，行政罰法第7 條第
    1 項、第2 項分別有明文。
四、查異議人並不否認該公司所屬之駕駛簡水財於上開時地駕駛
    前開車號營業遊覽大客車，因汽車裝設之行車記錄器無法正
    常運作，未於行車前改善，仍繼續行使之事實，是本件異議
    人之受僱人確有「行車記錄器無法正常運作」之違規行為，
    已堪認定，並依法推定為異議人之過失，故本件違規事實甚
    為明確，尚難認原處分有何不當或違法之處。又行政機關對
    違反道路交通管理處罰條例之違規行為所作成之行政罰，均
    須依據道路交通管理處罰條例、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，而本件已是裁罰法定之最輕罰則，異議
    人請求從輕處分，亦與法不合。
五、綜上所述，異議人所有上開車輛裝設之行車紀錄器，確有「
    無法正常運作，未於行車前改善，仍繼續行車」之違規行為
    ，從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第18條之
    1 第2 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、第44條、第67條規定，裁處異議人罰鍰9,000 元，
    核無違誤。異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
