【裁判字號】    97,法,117
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第117號
聲  請  人  薛銘光即財團法人台北市中華基督教景美浸信會之
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市中華基督教景美浸信會捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市中華基督教景美浸信會捐助暨組織章程准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市中華基督教景
    美浸信會之董事長，該財團法人經報奉台北市政府民政局於
    民國75年6月23日以（75）北市民三字第30932號函設立許可
    有案，並聲請本院登記處於75年7 月28日核准發給法人登記
    證書（登記簿第50冊第17頁第1169號）。因捐助暨組織章程
    所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的或保存其財產，使財團法人台北市中華基督教景美浸信
    會附屬私立聖愛幼稚園附設課後托育中心設立合法，乃提請
    第6 屆董事會第5 次會議通過，變更章程如附件對照表所示
    ，為此依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處
    分或變更等語。
三、聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市中華基督教景美浸
    信會捐助暨組織章程如附表所示，經核與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補
    充或變更章程，尚無不合，應予准許。裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
