【裁判字號】    97,訴,1206
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1206號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九一八號），因被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院民國九十
    四年度毒聲字第二五一號執行觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，依本院九十五年度毒聲字第七一六號裁定執行
    強制戒治，於九十六年七月十二日執行完畢釋放，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十六年七月二十八日以九十六
    年度戒毒偵字第一四０號為不起訴處分在案；另於九十一年
    間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴緝
    字第一六九號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日，於九十四年八月二日易科罰金執行完畢，仍不
    知悔改，於九十六年十二月二十二日經警查獲前某時，在臺
    北縣林口鄉某處，施用第一級毒品海洛因，嗣經警於九十六
    年十二月二十二日二十三時三十分許，在桃園縣龜山鄉○○
    ○路一八一巷十七弄十三號二樓查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院坦承不諱（本院準備程序筆
    錄、審判筆錄），被告為警查獲當日經警採尿送驗結果，鴉
    片類藥物呈陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告在卷可憑（毒偵字卷第十三頁），足見被告自白
    施用毒品犯罪情節屬實。被告有事實欄所載執行觀察、勒戒
    及強制戒治之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表附
    卷可稽，被告於前受強制戒治執行完畢後，五年以內再犯本
    案施用毒品罪，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行
    可以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用之階
    段行為，不另論罪。被告前有事實欄所載有期徒刑科刑、執
    行前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好，惟施用毒品
    戕害自身健康，未藉由前受觀察、勒戒及強制戒治之機會戒
    除毒癮，顯見意志薄弱，自制力不佳，並兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
