【裁判字號】    97,聲,2677
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2677號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一九六二號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，面額新台幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、查中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信銀行）於民國
    96年9月8日以合併方式概括承受原花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司（下稱花蓮企銀）之資產負債及全部營業，此有行
    政院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第0960028
    5840號函可稽，是原花蓮企銀之權利義務由中信銀行概括承
    受，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按，民事訴訟法第104
    條第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗
    字第682號裁定可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院93年度裁全字2100號
    假扣押裁定，准聲請人以新台幣（下同）10萬元供擔保後，
    得對相對人之財產在30萬元之範圍內為假扣押，經聲請人如
    數提存後，以本院93年度存字第1962號提存事件提存在案，
    並以本院93年度執全字第1076號假扣押執行在案。茲因業經
    台灣金融資產服務股份有限公司以93年度北金拍6字第416號
    拍定，故該訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院96年度聲字
    第1662號行使權利事件通知相對人於一定期間內行使權利並
    向本院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返還本件提存物
    等語，並提出本院通知行使權利函為證。
四、經依職權調閱本院93年度裁全字第2100號、本院93年度存字
    第1962號、本院93年度執全字第1076號卷宗（併入本院93年
    度執字第15087號），與聲請人所述相符，且聲請人催告相
    對人行使權利，相對人迄未行使權利，此有本院96年度聲字
    第1662號通知行使權利卷在卷可稽。故聲請人聲請返還前開
    提存物，核無不合，應予准許。
五、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
