【裁判字號】    97,訴,708
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第708號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第675 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年2 月1 日上午7 時許
    ，在台北市○○路○ 段107 巷23號住處內施用第二級毒品，
    又於97年2 月1 日警員採尿回溯26小時內施用第一級毒品。
    因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪
    嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年7 月18日死亡，此有台灣士
    林地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、台北市政府警察
    局北投分局警備隊職務報告書在卷可查。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   周占春
                                    法  官   林孟皇
                                    法  官   林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官   林妙穗
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
