【裁判字號】    97,聲,2711
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第2711號
聲  請  人  財團法人基隆市文化基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度存字第4296號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二九六號提存事件聲請人所提供之擔保
物中面額新台幣壹仟伍佰參拾萬元之台灣中小企業銀行可轉讓定
期存單部分，准予以同面額之台灣中小企業銀行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第7361號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）1,530 萬元之台灣
    中小企業銀行可轉讓定期存單及現金4 萬元為擔保，並以96
    年度存字第4296號提存事件提存在案。茲以該1,530 萬元之
    定期存單部分即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
