【裁判字號】    97,易,1860
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1860號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1538號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定改進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○係以將第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書原載為安非他命，經公訴人當庭補充為甲基安非他命）
    ，置於玻璃球吸食器燒烤吸用之方式施用；並補充證據為被
    告於本院審判程序中之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有多次違反毒品
    危害防制條例案件，其中於九十五年七月十四日經臺灣板橋
    地方法院以九十五年度簡字第三三九四號判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣經減刑而於九
    十六年七月十六日執行徒刑完畢出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可考，其於前案執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    素行及本件施用情形、所生危害與被告犯後業已供承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中   華   民   國   九十七   年    七   月   三十一   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九 十 七   年   七   月   三十一  日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1538號
    被    告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市○○區○○路1段70巷1之2號6
                      樓
                      居臺北市○○區○○街221巷26之2號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      （另案在臺灣臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，於民國94年5月18日強制戒治期滿，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年6月6日以94年度戒毒偵
    字第223號不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度簡字第3394號判處有期徒刑4月
    ，於96年7月16日經該院以96年度聲減字第491號減為有期徒
    刑2月確定，於96年7月16日執行完畢。猶不知戒除毒癮，仍
    於97年4月1日17時許，在台北市○○區○○街221巷26之2號
    住處，施用第二級毒品安非他命，嗣因通緝案件，為警於97
    年4月3日18時許在上址查獲甲○○，並採尿送驗結果，呈第
    二級毒品安非他命、甲基安非他命類陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌─┬───────────┬─────────────┐
│編│   證  據  名  稱     │     待  證  事  實       │
│號│                      │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│一│被告甲○○於警詢時之供│坦承施用第二級毒品安非他命│
│  │述                    │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│二│臺灣尖端先進生技醫藥股│被告查獲時所採尿液經送驗結│
│  │份有限公司97年4月11日 │果，呈第二級毒品安非他命及│
│  │濫用藥物檢驗報告1紙   │甲基安非他命類陽性反應    │
├─┼───────────┼─────────────┤
│三│全國刑案資料查註表、臺│被告前曾觸犯毒品危害防制條│
│  │灣板橋地方法院檢察署檢│例第10條第2項之罪，於強制 │
│  │察官94年度戒毒偵字第22│戒治執行完畢釋放後，5年內 │
│  │3號不起訴處分書及在監 │再犯本罪                  │
│  │在押紀錄              │                          │
└─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，有全國刑案資料查註表可
    稽，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重本刑至2分之
    1。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        檢  察  官  郭  昭  吟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書  記  官  李  淑  菁
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
