【裁判字號】    97,聲,2889
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2889號
聲  請  人  聖多力實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  正良泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六三七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前依台灣台北地方法院95年度裁全字第15768號裁定，
    提供擔保金新台幣95,000元，扣押相對人273,069元之財產
    ，嗣經台灣台北地方法院95年度北建簡字第68號判決確定相
    對人應給付聲請人新台幣237,067元及自民國95年12月2日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息；另依本院97年度
    北建簡字第129號確定訴訟費用裁定，相對人亦應給付聲請
    人訴訟費用2,980元。顯見原確定判決主文之金額少於假扣
    押之金額2元，但若加計利息及訴訟費用後，本件聲請人得
    請求之金額，高於假扣押之金額，爰聲請准予返還上開提存
    物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請事由，已提出台灣台北地方法院
    95年度北建簡字第68號民事判決與判決確定證明書、本院95
    年度裁全字第15768號裁定、本院97年度北建簡字第129號裁
    定、本院95年度存字第6374號提存書與國庫存款收款書各一
    份為證，應屬實在，故聲請人聲請返還上開提存物，經核與
    上開法文之規定與說明並無不符，為有理由，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
