【裁判字號】    97,訴,511
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第447 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案含有海洛
因之殘渣袋參個及注射針筒參支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由該院以92年
    度毒聲字第1916號裁定令入戒治處所施以強制戒治，自民國
    92年7 月22日起執行，經評估無繼續戒治之必要，已於93年
    3 月5 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於93年3 月24日以93年度戒毒偵字第127 號為不起訴處分
    確定；又其因施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    94年度訴字第758 號判處有期徒刑10月確定，於入監執行後
    ，已於95年5 月25日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年1 月24日晚間8 時許，在臺北縣新店市○○路11
    0 巷77號3 樓，以其所有之針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣為警於同日晚間9 時40分許在上址查獲，
    並扣得含有海洛因殘渣之殘渣袋3 個及注射針筒3 支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑或最
    輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案
    件，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見
    後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其尿液
    檢體為警採集送驗後，經以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
    ，確呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告附卷可稽，又扣案之殘渣袋3 個及注射針筒3
    支，經本院經送驗結果確均呈現海洛因陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙在卷可佐，足
    認被告之任意性自白核與事實相符。此外，被告前因施用第
    一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復由該院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年3 月5 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第127 號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。從
    而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用
    第一級毒品犯行，堪以認定，事證明確，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、使用。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告曾因施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年度訴字第758 號判處有期徒刑10月確定，甫於95
    年5 月25日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌施用毒品足以戕害身心健康，滋生其他
    犯罪，惡化社會治安，被告前有施用毒品前科，經強制戒治
    及判刑入監執行後，猶不知戒絕毒癮，仍再度施用毒品，顯
    見其戒毒之意志薄弱，自制力不佳，惟念及被告犯後已坦認
    犯行之態度，暨其僅施用1 次、教育程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之殘渣袋3 個及注射針
    筒3 支，經送驗結果確均呈現海洛因陽性反應，已如前述，
    顯見均殘留有第一級毒品海洛因成分（殘渣因量微無法磅秤
    ），客觀上難以析離，自屬違禁物，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定予以沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
