【裁判字號】    97,聲,2049
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2049號
聲  請  人   臺北市政府財政局
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   謝家健律師
相  對  人   乙○○
             戊○○○
             甲○○
             辛○○
             庚○○
             己○○
             丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟柒佰拾伍
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人戊○○○、甲○○各應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆
仟貳佰陸拾壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟伍佰伍拾壹
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人辛○○、庚○○、己○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣伍仟肆佰肆拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
     理      由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院92年度訴
    字第3938號判決確定，其訴訟費用應由相對人乙○○負擔百
    分之20、相對人戊○○○及甲○○各應負擔百分之18、相對
    人丙○○負擔百分之15、相對人辛○○、庚○○及己○○應
    連帶負擔百分之23，其餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目              金  額（新台幣）        備    註
第一審裁判費            19,166元
第一審送達郵費             408元             510扣除退還
                                             郵費102
第一審鑑定費             4,100元
合          計          23,674元
經  核：
一、相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為4,735元 (
    計算式：23,674元×20％)。
二、相對人戊○○○及甲○○各應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為4,261元 (計算式：23,674元 ×18％ )。
三、相對人丙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為3,551元 (
    計算式：23,674元×15％)。
四、相對人辛○○、庚○○及己○○應連帶賠償聲請人之訴訟費
    用額確定為5,445元 (計算式：23,674元 ×23％)。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
