【裁判字號】    97,聲,2594
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2594號
聲  請  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四八一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字4418號民事裁
    定，為相對人供擔保而為假扣押，以本院97年度存字第2481
    號提存事件提存新臺幣10萬元在案，茲因相對人同意聲請人
    領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出相對人同意書及印鑑證明書正
    本各乙份為證。復經本院依職權調閱本院97年度裁全字第44
    18號、95年度存字第2481號及95年度執全字第1484號民事卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事民四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
