【裁判字號】    97,訴,4392
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4392號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟陸佰參拾元及其中新臺幣肆
拾壹萬伍仟壹佰壹拾柒元自民國九十七年三月二十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之信用貸款約定書
      第23條約定，兩造合意以本院為本約定書涉訟時之第一審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國92年1月3日與其簽訂予備金申
      請書，約定貸款額度以新臺幣（下同）300,000元為限，
      於00000000000000號帳戶內以金融卡提款或轉帳循環使用
      ，嗣於93年12月29日另簽訂增補約定書，將貸款額度調整
      為600,000元，借款期限為1年，屆期時，如被告不為反對
      續約之意思表示並經原告同意者，被告同意以同一內容及
      期間繼續1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利息採
      固定年利率18.25%計算，按日計息，自首次動支日起，以
      1個月為還款週期，每期應繳金額為每期應還款金額加計
      未繳管理費，如逾期清償本息者，所有債務視為全部到期
      ，並自應付還款日起至清償日止，按年利率20%計算延滯
      利息。詎被告未依約繳付本息，借款應視為全部到期，自
      92年1月3日起至97年3月20日止，共結欠516,630元，其中
      本金415,117元，利息101,513元，迭經催討，仍未清償，
      為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出予備金申請書、信用貸款約
      定書、帳務明細、交易查詢、增補約定書為證，核屬相符
      ，且被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1
      項、第3項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪
      以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,620元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,620元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
