【裁判字號】    97,拍,691
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第691號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司世貿分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後
   ，將不動產讓與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權。系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有
    ，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自
    應列受讓之他人為相對人（最高法院74年台抗字第431號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國95年11月30日與聲
    請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有
    如附表所示之不動產設定最高限額新臺幣（下同）540萬元
    之抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所負一切
    債務之清償，存續期間分別自95年11月30日起至135年11月
    29 日止，並辦妥抵押權設定登記在案，惟丙○○向聲請借
    款450萬元，借款期間自95年12月18日起至115年12月17日止
    ，按月攤付本息，利息按年息百分之四點三計算，逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    分，按上開利率百分之二十計付違約金。詎丙○○自97年5
    月18日起即未依約還本付息，並於96年12月17日將附表所示
    之不動產過戶於相對人，目前尚欠本金4,298,810元及自97
    年5月18日起算之利息、違約金未清償，喪失期限利益，債
    務視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記謄本及借款契約書影本為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命表
    示意見，系爭通知函已於97年7月25日送達相對人，惟迄今
    相對人未表示意見，是本件聲請人之聲請，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
