【裁判字號】    97,附民,342
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    殺人附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第342號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因臺灣高等法院97年度上訴字第2387號（第一審案號：
臺灣臺北地方法院97年度重訴字第26號）殺人案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事訴訟部分，於民國97年4 月29日先經本院為
    第一審即97年度重訴字第26號刑事判決，嗣經檢察官提起上
    訴，亦經臺灣高等法院於97年7 月8 日為第二審即97年度上
    訴字第2387號刑事判決，惟原告係遲於97年7 月22日始具狀
    向本院提起本件附帶民事訴訟之事實，有臺灣高等法院97年
    度上訴字第2387號判決1 份及本院收文戳1 枚在卷可稽，是
    上開附帶民事訴訟顯係於前開臺灣高等法院第二審刑事訴訟
    辯論終結後，始經提起，故依照上開法律規定，本件原告之
    訴，應屬不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
