【裁判字號】    97,簡,2555
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2555號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七九九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，理由部分應補充：被告對於拾獲乙○○所遺失之電腦
    包而將之帶回家中等情，並不否認。而該電腦包內確有人民
    幣五百元、新臺幣八千四百元等情，業據乙○○於偵查中結
    證綦詳（偵卷第三一頁）；另參以證人即家樂福大直店安全
    課助理朱偉嘉於偵查中證稱：…我們也有調閱監視錄影給被
    害人，該錄影我也有看過，被害人是把他的包包遺忘在推車
    籃裡，該推車是在地下二樓停車場，之後就是被告直接把包
    包拿到他自己的車上…等語（偵卷第四三頁），足見被害人
    遺忘電腦包至被告取走該電腦包期間，並無任何人觸碰該電
    腦包；又參以證人即家樂福安全課警衛長張凱偉偵查中證稱
    ：那天只有我一人值班，因為後來被害人有來調閱錄影帶，
    所以我確認當天是我值班。拾獲包包都是交給值班人員處理
    ，就算交給收銀檯人員，收銀檯人員也會交給值班人員，我
    們一樓沒有設服務處，一樓的警衛早於今年一月撤掉，且撿
    到包包的時間，我們已經快打烊，除了我當班人員，收銀檯
    也只有二人，之後我去問過那二個櫃檯人員，他們也都表示
    沒有任何人前來表示有拾獲包包，我也沒有見到被告前來表
    示有撿到包包等語（偵卷第四八頁），綜上各情，可知被告
    辯稱：發現電腦包時已被打開，…我就上一樓將拾獲之電腦
    包交給服務員處理，但有一男服務員告訴我主管不在要我自
    行處理云云，係屬虛構，本件事證明確，被告所辯不足採信
    ，犯行可以認定。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
