【裁判字號】    97,訴,4352
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4352號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬零陸佰貳拾元，及其中新臺幣參
拾伍萬陸仟陸佰參拾貳元自民國92年9月24日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息；另其中新臺幣參拾陸萬陸仟捌佰零
參元自民國92年9月24日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定
    書第9條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○於民國89年1月27日與原告中國信託商業銀行股
    份有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，卡
    號為：0000000000000000號，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，
    另應繳付按年息20%計算之利息。詎被告至92年9月23日止，
    累計帳款新臺幣（下同）36萬3,262元未依約清償，其中，
    消費款為35萬6,632元、循環利息為6,030元、其他費用為
    600 元。
(二)、另被告又於90年3月6日向原告申請信用卡簡易通信貸款，經
    原告核貸50萬元，約定借款期間自90年3月6日起至95年3月
    23 日止，利息按年利率18.5%固定計算，共分60期，按期定
    額平均攤還本金利息，並約定每月23日為攤還日，未按期攤
    還本息時，自當期帳單日次日起償還日止，按年息20%計算
    加付違約金。惟被告自借款後至92年9月23日止，除清償部
    分款項外，迄仍欠36萬7,358元未依約清償（其中，本金為
    36萬6,803元、違約金為555元），依雙方約定，被告即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。
(三)、上開2筆欠款，依雙方上開約定，被告均已喪失期限利益，
    視同全部到期。爰各依信用卡使用契約、消費借貸之法律關
    係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、專案貸款申請書及借據、簡易通信貸款約定書
    、欠款帳務明細表各1份、客戶消費明細表8紙等件為證，其
    主張核與上開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，
    故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠
    原告信用卡消費帳款及借款未依約清償，喪失期限利益，視
    為全部到期，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。
    從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
