【裁判字號】    97,補,693
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第693號
原      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
            張靜蓉律師
上列原告與被告Taylor,Thomas O'Toole等間債務不履行損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額
美金陸拾玖萬仟陸佰壹拾伍元，以匯率30.711核定為新臺幣貳
仟壹佰拾萬壹仟陸佰壹拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾玖
萬玖仟伍佰貳拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
