【裁判字號】    97,訴,934
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第76
79號），因被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定適
用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。扣案之「切結書」及「內政部警政署國道公路警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單」上偽造之「乙○○」簽
名共參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第3行「冒用其友乙○○之名義」後，
    增列「在切結書上偽簽乙○○簽名1枚」；及第5行「偽造乙
    ○○簽名一式2枚」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書所載（詳如附件）。
二、經查本件被告之犯罪行為，發生在民國95年7月1日之修正刑
    法施行前，依修正後刑法第2條第1項規定，即應適用修正前
    之刑法規定對被告較為有利，故本件有關法律之適用，悉依
    修正前之刑法規定論斷，合先敘明。
三、被告偽造「乙○○」簽名之文書共有2份，合計3枚。其於
    「內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」上偽造之「乙○○」簽名一式2枚，係屬想像競合
    ，應從一重處斷。其在切結書及「內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單」上偽造「乙○○」
    簽名，依其時間密接，且係以單一行為之數個舉動接續進行
    ，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，僅成立一個罪
    名者，為接續犯，僅以一罪論。被告接續偽造署押之行為為
    偽造私文書之行為所吸收；偽造文書後，復持以行使，其偽
    造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
四、按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就罰金原定數額提高為100倍折算1日。依上開說明，本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1日，
    經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
    末按「中華民國96年罪犯減刑條例」業經總統於96年7月4日
    公布，同年7月16日施行。本件被告實行本件犯罪之時間為
    95年3月28日，係在96年4月24日以前，且其所犯罪名與宣告
    刑，經核均符合「中華民國96年罪犯減刑條例」第2條第3款
    規定，本件即應依同條例第7條、第9條減輕其刑，並於判決
    主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。
五、 應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第2條第1項、第216條、第210條、第219條、（修正前
    ）第41條第1項。
  (三)（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條、第9條。
六、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法      官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書  記  官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
