【裁判字號】    97,聲,2021
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2021號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求減少價金事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第4721號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣（下同）34萬元為擔保金，並以本院96年度存
    字第2362號提存事件提存在案。茲因該事件業經和解，相對
    人並已同意返還擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1項 規
    定請求返還擔保金等語。
二、按因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人全
    體因不當假處分或假扣押所受損害而設，須受擔保利益人全
    體符合民事訴訟法第104 條第1 項各款所列之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。本件聲請人以相對人同意返還為由，聲
    請本院裁定返還擔保物，固據其提出和解書影本為證，惟依
    上開假處分裁定所載，該裁定之相對人為乙○○、陸滿林等
    2 人，聲請人以受擔保利益人同意返還為由聲請裁定返還擔
    保金，自應取得乙○○、陸滿林全體之同意始符要件，聲請
    人既僅提出和解書證明乙○○同意返還，而未能證明受擔保
    利益人陸滿林亦同意返還，或符合民事訴訟法第104 條第1
    項各款所列之要件，其聲請裁定返還擔保金，即有未合，不
    應准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
