【裁判字號】    97,訴,4809
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4809號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟佰玖拾元，及其中新台幣
肆拾柒萬零貳佰壹拾捌元部分，及自民國九十七年六月二十一日
起至清償日止，按年利率百分之八點八計算之利息，暨自民國九
十七年七月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。及其中新台幣壹拾壹萬捌仟壹
佰柒拾貳元部分，自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，
按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第8條約
    定因不履行本契約致涉訴訟時，合意以貴行總行所在地之法
    院為第一審管轄法院。而本件原告所在地在臺北市中山區○
    ○○路○段50號，屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人間有
    定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本院有管轄權，合
    先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國93年11月30日向其借用新台幣（下同
    ）648,000元，約定自93年11月30日起至98年11月30日止分
    期清償，利息自借款日起，按原告銀行「信貸指標利率」加
    碼年率7.3％機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利
    率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，
    加倍計付；被告另於91年4月18日與原告訂立信用卡使用契
    約，依約被告即得持卡（卡號：0000-0000-0000-0000號）
    至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自各筆帳
    款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息19.69％計算
    之利息，另按前開利息加計10％違約金，惟自95年2月起則
    自繳款截止翌日起計收3個月之違約金。均約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料
    借款人僅分別還款至97年4月1日、97年5月26日止，依約其
    全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本
    金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出貸款
    契約書、約定書、放款帳卡、白金卡申請書、聯名卡申請書
    、約定條款、對帳單資料查詢及信用卡客戶滯納消費款明細
    資料等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀
    以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被
    告清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
