【裁判字號】    97,法,118
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第118號
聲  請  人  鄭國華即財團法人鄭俊生社會福利慈善事業基金會
            之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人鄭俊生社會福利慈善事業基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人鄭俊生社會福利慈善事業基金會捐助章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人鄭俊生社會福利慈善
    事業基金會董事長，該財團法人經報奉行政院教育部於民國
    75年以台（七五）高字第36663號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於96年12月6日核准發給法人登記證書（登記簿第
    50冊、第33頁第1177號）。因捐助章程所定之組織不完全，
    重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，
    乃提請第8屆第3次董事會決議，補充變更如附件對照表所示
    ，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分
    或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人鄭俊生社會福利慈善
    事業基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
