【裁判字號】    97,促,21996
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第21996號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事
    訴訟法第508 條第1 項定有明文；次按支付命令之聲請，不
    合於第508 條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513
    條第1 項亦定有明文。
二、經查，本件債權人甲○○請求債務人乙○○返還房屋一棟並
    移轉所有權未果，係特定物之交付，而轉換成價金請求。本
    質非「一定數量」之請求。故本件聲請與法不合，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書記官  王振發
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
