【裁判字號】    97,聲減,303
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第303號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因動產擔保交易法案件（確定判決案號：臺灣板橋地
方法院94年度易字第1021號），聲請人聲請依中華民國96年罪犯
減刑條例減刑，並與商業會計法案件（本院確定判決案號：97年
度重訴字第41號）定應執行之刑（97年度聲減字第362 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號一之罪所減得之刑與
附表編號二所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪
    犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；且犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依該條例規定減為6 月以下
    有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準；裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，仍就
    各罪依上開規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑；
    依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事實之法院裁定之
    ；而關於定其應執行之刑，依該條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第9 條、第10條第1 項、第8 條第1 項、
    第12條準用同條例第8 條第3 項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因於民國93年3 月16日犯動產擔保交易法案
    件，經臺灣板橋地方法院臺灣板橋地方法院以94年度易字第
    1021號刑事判決判處有期徒刑4 月，於94年10月24日確定在
    案，受刑人於94年12月8 日入監服刑，迄95年2 月27日縮刑
    期滿，翌日出監；又自93年7 月起至93年12月止犯商業會計
    法案件，經本院以97年度重訴字第41號刑事判決判處有期徒
    刑6 月減為有期徒刑3 月，於97年6 月16日確定在案，迄未
    執行等情，有該2 案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑。受刑人既於判決確定前犯此2 罪，應併合執行，
    始謂執行完畢。故受刑人於96年4 月24日前，因犯附表編號
    1 、2 所示之罪，先後經法院判決確定在案，本院為附表編
    號2 所示之罪之最後事實審法院，且受刑人迄未執行完畢，
    均合於上開條例所定之減刑要件。從而，聲請人聲請就附表
    編號1 所示之罪予以減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依
    首揭規定，就受刑人附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑2
    月，並依刑法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準
    ；再依刑法第51條第5 款規定，就所減得之刑與附表編號2
    所示之罪合併定其應執行有期徒刑4 月，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第
    12條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款、第53條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
