【裁判字號】    97,聲,2576
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2576號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賴見強律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四七三號提存事件聲請人所提存之提存
之臺灣銀行無記名可轉讓定期存單三張，面額合計新臺幣參佰萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○間請求假
    扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第4448號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供臺灣銀行無記名可轉讓定期存單三張
    （票號：C017044A、C017045A、C017046A），面額同為新臺
    幣（下同）100萬元，合計300萬元為擔保，並以本院97年度
    存字第2473號提存事件提存在案；茲因聲請人認無繼續為假
    扣押之必要，相對人同意聲請人取回上開提存物，且出具同
    意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院97年度裁全字第4448號民
    事裁定書、97年度存字第2473號提存書、撤回假扣押執行聲
    請狀（均影本）、相對人出具之同意書及印鑑證明各1份等
    件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
