【裁判字號】    97,消債更,561
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第561號
聲  請  人
即  債務人  乙○○原名盧怡珣.
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項定有明文。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人即債務人曾向債權金融機構
    請求共同協商債務清償方案，於民國95年11月間協商成立並
    約定自95年12月起每月償還新臺幣（下同）31,164元，惟嗣
    後因職務被調動至業績獎金較少之櫃點，以致薪資入不敷出
    而有不能清償債務之虞，有不可歸責於己之事由致履行有重
    大困難，爰聲請更生云云。
三、按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，同條
    例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固
    由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能依同條例第151條第5項但書之規定
    聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀棄已成立
    之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務
    清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，
    債務人自應受該成立之協議所拘束。查：
  (一)本件債務人曾於95年11月與債權金融機構成立協商，並依約
    自95年12月起按月繳納協商款項31,164元至今，有協議書、
    無擔保債務還款計畫、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告等件在卷可稽。是本件應先探究債務人是否符合
    本條例第151條第5項但書所稱「因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難」之情形，以定其更生之聲請是否合法。
  (二)依債務人所提出之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、薪資帳戶存摺影本、財產及收入狀況說明書可知，債務人
    於95年度、96年度、97年1月至6月之所得分別為668,283元
    、739,554元、356,725元，平均月收入分別為55,690元、
    61,630元、59,454元，是債務人之收入狀況並未有顯著減少
    之情形；另依行政院主計處公告之97年度臺北市平均每人每
    月最低生活費用14,152元（以每年家庭收支調查，計算出平
    均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費）為基準，
    債務人97年1月至6月之平均月收入59,454元即使扣除每月應
    繳納之協商款項31,164元及扶養費用2,500元（債務人扶養
    其母親，每年約支出30,000元，平均每月支出2,500元），
    尚有餘25,790元，顯高於每月最低生活費用，是債務人依原
    協商方案所定之條件繼續履行，並無重大困難，亦不影響其
    與家人之基本生活。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
