【裁判字號】    97,聲,1808
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1808號
聲  請  人
即 辯 護人  吳美津律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為其有毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品嫌疑重
    大，所涉罪名又屬最輕本刑為7年以上有期徒刑之重罪，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押顯難進行
    審判，而有羈押必要，自民國97年4月3日執行羈押在案，並
    自同年7月3日起延長羈押2月。查，被告被訴販賣第二級毒
    品罪，業經本院於97年7月31日以被告販賣第二級毒品，共6
    罪，經定應執行有期徒刑12年。是本件羈押之原因仍然存在
    ，羈押之必要性亦未消滅。從而，聲請人為被告聲請具保停
    止羈押為無理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  孫正華
                                      法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
