【裁判字號】    97,訴緝,121
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
16587號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。
三、被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正通過，於同年2 月
    2日公布，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1 項
    規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。而本
    件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為：「追訴
    權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或十
    年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上十年未滿有期徒
    刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。四
    、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，一年。
    前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之
    狀態者，自行為終了之日起算。」。修正後之刑法第80條則
    規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最
    重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十
    年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，
    二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪
    者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰
    金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
    為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。本件被告所
    涉犯之刑法第302條第1項剝奪他人行動自由罪，其法定刑為
    「五年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。」，是依被
    告行為時之舊法，追訴時效期間為10年，新法之追訴時效期
    間則為20年。比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其較
    為有利，揆諸前開修正後之刑法第2條第1項前段之規定，本
    件應適用被告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定。
    再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於
    刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因
    視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題
    ，有司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照，若已實
    施偵查，追權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
四、查被告甲○○○○○ ○○○L HENNING NIKLAS（起訴書誤載為甲○○○○○
    ○○○L HENNING NICKLAS）被訴於84年7月24日涉犯刑法第302
    條第1 項剝奪他人行動自由罪，其最高法定刑為有期徒刑五
    年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1項第2款規
    定為十年。被告經公訴人起訴認其犯罪終了即最後行為之時
    間為84年07月24日，
    本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年07月24日開始
    偵查，84年09月11日提起公訴，84年10月02日繫屬於本院，
    嗣因被告逃匿，經本院於85年2月6日發布通緝，致審判之程
    序不能開始等情，經本院調閱前述案號卷內所附資料查證屬
    實。因此，本件追訴權之時效應自84年07月24日起算十年，
    加計因通緝而停止之二年六月（十年之四分之一）期間，及
    開始實施偵查之日即84年07月24日至本院發佈通緝之日即85
    年2月6日，並扣除檢察官84年09月11日提起公訴後迄同年10
    月02日繫屬法院前之追訴權時效停止進行期間，追訴權時效
    迄今已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
