【裁判字號】    97,交簡,58
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第23015號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充：被告於94年11月10日上午11時3分所測得
    之呼氣酒精濃度為每公升0.5毫克，距其騎機車肇事之同日
    上午9時20分，約1小時40分。而國人吐氣酒精代謝速率平均
    為每小時每公升0.052±0.021毫克（參照90年6月中央警察
    大學鑑識科學研究所碩士研究生李明昌所著「吐氣、血液、
    唾液及尿液酒精濃度之鑑析」碩士學位論文第32頁、36頁）
    ，依此標準推算，被告於同日上午9時20分許，酒精呼氣濃
    度應介於0.552毫克至0.622毫克間（小數點4位以下4捨5入
    ）），已逾每公升0.55毫克不能安全駕駛動力交通工具之呼
    氣酒精濃度標準。而刑法第185條之3係「抽象危險犯」，不
    以發生具體危險為必要，其所稱「不能安全駕駛」係參考德
    國、美國標準，就呼氣達每公升0.55毫克（0.55 MG/L）或
    血液濃度（0.11% ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    已達「不能安全駕駛」之標準，復參酌行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函：「呼氣酒精濃度達0.5MG/L時，將致人體反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛」；況被告係酒醉騎機車與甲○○
    所駕QM-8571號自小客車發生車禍致該自小客車右後車門凹
    陷（毀損部分未據告訴，甲○○未成傷）而經警查獲，且被
    告於查獲時自承：伊不知為何會撞到（臺灣臺北地方法院檢
    察署94年度偵字第23015號卷23頁），可證被告業因飲酒致
    其注意力、反應及判斷能力降低，而處於不能安全駕駛之狀
    態，在客觀上顯構成交通往來危險，足認被告自白與事實相
    符，應係可採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，而自95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2條規定，為新舊法比較適用之準據
    法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7月1日刑法修
    正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項
    規定，為「從舊從輕」之比較。比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
(一)被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布。修正
  前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
  相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
  有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」。依刑法施行法第1條之1
  第1項、第2項後段規定，罰金最高額為新臺幣9萬元。而依修
  正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
  他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以
  下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，罰金最高額
  為新臺幣15萬元，且得併科罰金，比較修正前、後規定，修正
  後規定並未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，應適
  用修正前刑法第185條之3規定。
(二)刑法第185條之3法定刑罰金部分，依修正前罰金罰鍰提高標準
  條例第1條前段及修正前刑法第33條第5款、修正後刑法施行法
  第1條之1第1項及第2項前段與修正後刑法第33條第5款規定，
  修正前、後之罰金刑最高額並無不同。惟依修正後刑法第33條
  第5款規定，最低額為新臺幣1千元，惟依被告行為時罰金罰鍰
  提高標準條例第1條前段、修正前刑法第33條第5款規定，罰金
  最低額僅新臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正後
  規定，對被告顯未有利。
(三)關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段、罰
  金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1百元（即新臺幣3
  百元）以上，銀元3百元（即新臺幣9百元）以下折算1日。依
  修正後刑法第41條第1項前段規定，則係以新臺幣1千元、2千
  元、3千元折算1日。比較新舊法結果，修正後規定對被告並未
  較有利，故應適用修正前刑法第41條第1項前段規定、修正前
  罰金罰鍰提高標準條例第2條規定。
(四)綜合上開修正前、後刑法之整體比較，應適用被告行為時刑法
  相關規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可。然其於政府
    及媒體多所宣導酒駕禁令下，仍執意駕車，顯徵其就法律禁
    止規範及用路安全之嚴重漠視、輕忽心態；復審酌被告呼氣
    酒精濃度測定值非低，且因而肇事，其駕車行為對其他用路
    人生命、財產權實生極高危險性，惟坦承犯行，犯後態度良
    好、國中肄業智識程度及其犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未
    於96年12月31日前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依該條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條定有
    明文。查被告乙○○於該條例施行前之95年4月14日經本院
    通緝，於97年4月11日始經警緝獲到案，有通緝書、逮捕通
    知書在卷為證，依上開規定，自不得減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2
項，刑法第2條第1項前段、（修正前）第185條之3、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
