【裁判字號】    97,訴,4630
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4630號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟貳佰壹拾元，及其中新臺幣
貳拾捌萬壹仟玖佰伍拾陸元自民國97年7月24日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息；另其中新臺幣貳拾參萬零貳佰陸
拾壹元自民國96年6月15日起至清償日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息，並自民國96年7月16日起至清償日止，按年息
百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、現金卡借據約定書
    第11條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國92年11月10日與原告中國信託商業銀行股
    份有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，卡
    號為：0000000000000000號，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，
    另應繳付按年息20%計算之利息。詎被告至96年7月23日止，
    累計帳款新臺幣（下同）29萬949元未依約清償，其中包括
    消費帳款28萬1,956元及其他費用8,993元。
(二)、又被告另於92年9月18日與原告訂立現金卡借款契約，向原
    告借款24萬元，約定借款期間自92年9月18日起至96年9月18
    日止，在此期間內得循環動用，利息按年息18.25%固定計算
    ，每月結息1次同時滾入原本，屆期本息如數清償，遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，按年息1.75%計算之違約金
    ，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告於
    96年6月14日後，即未依約清償上開借款本息，尚欠本金23
    萬261元及如主文第1項後段所示之利息與違約金，迄未清償
    。
(三)、上開2筆欠款，依雙方上開約定，被告均已喪失期限利益，
    視同全部到期。爰各依信用卡使用契約、消費借貸之法律關
    係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、持卡人計
    息查詢單各1份、歷史帳單彙總查詢單4紙及放款帳戶還款交
    易明細表1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告
    已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第
    1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真
    實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠
    原告信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，
    視為全部到期，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任
    。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
