【裁判字號】    97,訴,4535
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4535號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟佰零捌元，及其中新台幣
拾玖萬玖仟捌佰貳拾柒元部分，自民國九十七年二月二十一日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書第24條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92 年3月20日向原告申請台新銀
    行現金卡信用貸款，依約定書第1 條約定被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度，惟依約定書第5 條約定，被告
    應於每月繳款截止日前繳納每月應還金額，逾期清償者依約
    定書第8、9條之約定，除喪失期限利益外，自應付還本日或
    付息日之翌日起至清償日止，改依年息20% 計付遲延利息。
    詎被告自92年3月20日核撥貸款起至97年2月20日止，尚餘新
    台幣（下同）532,308元未按期給付（本金399,827元、利息
    132,481 元），經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，已據其提出現金信用貸款申請書及約定
    書約書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢資料等影本為證，又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場
    ，亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,840元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
