【裁判字號】    97,訴,4563
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4563號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬捌仟伍佰零壹元，及自民國九十五
年十月十五日起至清償日止，按年利率百分之六點九九計算之利
息，暨自民國九十五年十一月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭信用貸款契約書
    第14條約定因不履行本契約致涉訴訟時，合意以貴行總行所
    在地之法院為第一審管轄法院。而本件原告所在地在臺北市
    中山區○○○路○段50號，屬於本院之轄區內，顯見兩造當
    事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本院有管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國93年10月15日向其借用新臺幣（下同
    ）800,000元，約定自93年10月15日起至100年10月15日止分
    期清償，利息自借款日起，前3個月按年息2.99％固定計算
    ，嗣後改按原告銀行基準利率加碼年息3.57％機動計算，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超
    過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎
    料借款人僅還款至95年10月14日止，依約其全部債務應視同
    全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應計
    付利息及違約金之事實，業據原告提出「優職金」信用貸款
    契約書及放款帳卡等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未
    提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而
    ，原告訴請被告清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，
    應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
