【裁判字號】    97,訴,4422
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4422號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟參佰伍拾玖元及自民國八十
七年十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八
八計算之利息，並自民國八十七年十二月二十九日起至民國八十
八年六月二十八日止，按上開利率百分之十，自民國八十八年六
月二十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造簽訂之授信合約書第11條約定，合意以本
      院為因本合約書所發生之一切訴訟行為之第一審管轄法院
      ，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：原告原名寶島商業銀行股份有限公司，嗣
      申請更名為原告現名，並經財政部台財融(二)字第00902882
      33號函核淮在案，合先敘明。被告於民國87年4月9日簽訂
      借據向其借款新臺幣（下同）600,000 元，借款期間自87
      年4月27日起至92年4月27日止，約定利息按年息11.88%固
      定利率按月計付，自87年4月27日起，以每1個月為1 期，
      共分60期，按期於當月27日平均攤還本息，未按期攤還本
      息時，除加收遲延利息外，並自逾期日起6 個月以內，按
      約定利率加10%，逾期超過6 個月部分，按約定利率加20%
      計付違約金，如逾期不履行，被告喪失期限利益，全部債
      務視為到期。詎被告除繳納本金45,329元及至87年11月28
      日止之利息外，餘款迄未清償，依上開約定，本件借款應
      視為全部到期，尚結欠本金568,359 元，迭經催討無效，
      為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示，並
      願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書為證
      ，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
      提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告
      之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
   五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   6,170元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   6,170元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
