【裁判字號】    97,訴,4337
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4337號
原      告    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國97年7月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬玖仟玖佰貳拾陸元，及其中新台
幣伍拾柒萬零佰玖拾肆元自民國九十七年五月七日起至清償日
止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定條款第25條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：爰被告於民國88年8月19日與原告訂立信用
    卡使用契約，並領用原告所發行之萬事達信用卡，卡號：
    0000000000000000/0000000000000000，依約被告得持上開
    信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告未依約
    履行，至97年5月6日止，尚積欠新台幣（下同）61萬9,926
    元（含本金57萬394元、利息3萬4,412元、其他手續費15,
    120元），迭經催討，迄未償還。按約定條款第15條之約定
    ，持卡人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或
    遲誤繳款期限者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利
    息之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自原告實
    際撥付結算各筆帳款之日起，以年息19.92%計算之清償日止
    。復按約定條款第22條之約定，被告已喪失期限利益，應即
    清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金57萬394元自
    97年5月7日起至清償日止之利息。爰依信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告清償餘欠之款項及利息等語，並聲明如主
    文第(一)項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出申請書、
    信用卡約定條款、電腦應收帳款明細（以上均為影本）等件
    為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
