【裁判字號】    97,除,1561
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度除字第1561號
聲  請  人  大江紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院判決如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失其所簽發，以台北富邦商業
    銀行安和分行為付款人，面額新台幣（下同）5,472元，發
    票日期民國96年12月20日，支票號碼為EA0000000號支票1紙
    ，前經本院以96年度催字第4490號裁定公示催告在案，茲因
    申報權利期間已經屆滿，無人申報權利，為此聲請判決宣告
    該支票無效云云。
二、按公示催告程序，係當事人就有遺失之無記名證券或空白背
    書之指示證券，不知孰為相對人，無從對之提起民事訴訟法
    ，法院始得依聲請行公示催告程序，知有特定之相對人，祇
    得以其為被告，對之提起民事訴訟。經查，本院96年度催字
    第4490號固准為公示催告裁定，惟本件聲請人係因其支票遺
    失並辦理掛失止付後，因第三人拾獲系爭支票，向銀行提示
    ，而經銀行通知，提示之人嗣經本院97年度簡字第1013號刑
    事判決判處罰金3,000元確定在案，此經本院依職權調閱本
    院97年度簡字第1013號刑事卷宗查證無訛，是聲請人於聲請
    公示催告時，業已知前揭支票之持有人，依前揭說明，如有
    爭執，應向該持有之特定人提起民事訴訟以確定其權利。從
    而，本件聲請人以申報權利期間已滿為由求為除權判決，洵
    非有據，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
