【裁判字號】    97,聲,1624
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1624號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA捌顆（驗餘淨重貳點貳壹公克）均沒收銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年10月17日上午6時55
    分許（即警採尿時）回溯96小時內之某時許（應扣除查獲後
    採尿前之該段時間）在不詳處所施用第二級毒品MDMA，經本
    院裁定令入勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官96年度毒偵字第3319號為不起訴處分確定，惟經警
    查獲扣案第二級毒品MDMA8顆（驗餘淨重2.21公克）係違禁
    物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得
    資參照。經查：被告於上開時地施用第二級毒品MDMA，經本
    院裁定令入勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第3319號為不起訴處分確定等情，
    經本院調取該號偵查卷宗核閱屬實。而扣案綠色藥錠5顆（
    驗餘淨重1.36公克）及藍色藥錠3顆（驗餘淨重0.85公克）
    ，合計8顆（驗餘淨重合計2.21公克）確為MDMA，此有臺北
    市政府警察局96年10月26日北市鑑毒字第762號鑑驗通知書
    在卷為證，而MDMA依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規
    定為第二級毒品，且屬違禁物，是其聲請，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、毒品危害
防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
