【裁判字號】    97,易,2052
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2052號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6941號
），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○互不相識，二人於97年2月2
    5日上午7時30分許，同在臺北縣新店市大坪林捷運站3號出
    口公車站牌候車處等候公車，甲○○見公車前來遂於侯車亭
    座位起身時，不慎碰撞乙○○身體，乙○○因此心生不滿，
    猛然自甲○○背後用力一推，致使甲○○頭頸部向前晃動而
    差點跌倒，甲○○回頭察看，發現乙○○係動手推打者且欲
    逃跑，即憤而追打乙○○，二人發生拉扯推打，致使乙○○
    兩手掌瘀青、左掌蜂窩性組織炎之傷害，甲○○則受有軀幹
    挫傷、頸部扭傷及拉傷之傷害，因認乙○○、甲○○均涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件起訴書認被告乙○○、甲○○二人所犯均係刑法第27
    7條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲乙○○、甲○○二人已相互撤回對彼此之傷害罪告訴
    ，有渠等刑事撤回告訴狀及本院公務電話紀錄附卷可稽，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
