【裁判字號】    97,抗,575
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第575號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6月5日本
院97年度票字第20865號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國97年5月27日所簽發
    ，內載金額新臺幣（下同）750萬元，付款地未載，利息按
    年息6％計算，免除作成拒絕證書，到期日為97年5月28日之
    本票乙紙（下稱系爭本票），詎到期後經提示未獲付款等情
    ，業據其提出本票影本乙紙為證（見原審卷第5頁），原裁
    定除駁回相對人到期日前之利息請求部分外，其餘聲請則予
    以准許（駁回相對人請求部分未據抗告），尚無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票係作為其向相對人借款
    750萬元以購買臺北市○○○路○段5號5樓房地之擔保，抗告
    人並將上開房地所有權權利範圍35％登記予相對人供擔保，
    協議當時雙方並未約定利息，且抗告人每月所攤還之金額亦
    未包含年息6％之利息在內，惟相對人自97年5月起卻要求抗
    告人每年須補繳年息6％之利息，甚不合理，為此，請求廢
    棄原裁定等語。
四、按發票人得記載對於票據金額支付利息及其利率；利率未經
    載明時，定為年利6釐（即6％）；利息自發票日起算，但有
    特約者，不在此限，票據法第124條準用同法第28條定有明
    文。抗告人辯稱：兩造從未約定按年息6％計算利息云云，
    依系爭本票所示，其上雖未載明利率之約定，惟依前開規定
    ，本票利率未經載明時，定為年息6％，利息自發票日起算
    ，是以相對人就系爭本票向法院聲請准予強制執行時，僅得
    請求自發票日起至清償日止，按年息6％計算之利息，從而
    ，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各項記
    載事項，合於票據法第120條規定，屬有效之本票，裁定准
    許相對人請求自97年5月28日起至清償日止，按年息6％計算
    之利息部分得強制執行（駁回相對人請求部分未據抗告），
    並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，核無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法官  黃蓓蓓
                                      法官  陳秀貞
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件當事人須以本裁定適用法律顯有錯誤為抗告理由時，始得於
本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應按他造當事人之人數
附繕本），並須經本院許可後方得抗告至高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
