【裁判字號】    97,補,636
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第636號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈奕瑋律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間返還共有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴之聲明第一項訴訟標的金（價）額核定為新臺幣肆佰零參
萬壹仟伍佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬零玖佰玖拾陸
元；訴之聲明第二項訴訟標的金（價）額核定為伍佰陸拾捌萬陸
仟伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬柒仟參佰參拾壹元，合
計新臺幣玖萬捌仟參佰貳拾柒元；茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
