【裁判字號】    97,訴,4562
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4562號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟陸佰肆拾參元，及自民國九
十七年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點七二計算
之利息，並自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年12月13日，向原告借用新台幣60
    0,000元，借款期間自94年12月13日起至101年12月12日止，
    約定利息自94年12月13日起至95年3月12日止按年息2.99%計
    算，自95年3月13日起至清償日止按原告指數型房貸基準利
    率加計年息5.08%計算；並約定按月攤還本息，若一期本金
    或利息未如期攤還，視為全部到期，喪失期限利益，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內償還者，按上開利率10%，超過6個月者，其超過6個
    月部分按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還本息至97
    年2月27日止，即未依約清償，依前述約定，借款視為全部
    到期，被告尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出貸款契約書、台幣放
    款利率查詢單及繳息明細表各一份為證，核屬相符。且本件
    起訴狀繕本、97年7月30日言詞辯論通知書已合法送達被告
    ，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定，應視為自認原告
    主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
