【裁判字號】    97,聲,1770
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1770號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
上聲請人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件扣案之違
禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第1124號，偵查
案號：96年度偵字第17191號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表一、二(三)之槍枝、子彈均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局於民國96年
    8 月6 日上午10時30分許，在臺北市○○區○○路131 號國
    軍松山醫院4118號被告甲○○病房內，查扣如附表一、二所
    示之改造手槍、子彈，然該持有槍、彈之部分，因被告死亡
    ，業經本院以96年度訴字第1895號判決公訴不受理確定在案
    。惟上開扣案物品其中改造手槍1 支、子彈21枚，係屬槍砲
    彈藥刀械管制條例所列之物品，為違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)扣案如附表一、二所示之槍、彈經送內政部警政署刑事警察
    局，以性能檢驗法、試射法鑑定，結果：(1)扣案附表一之槍
    枝（槍枝管制編號：0000000000號），係仿COLT廠MK IV/SE
    RIES'70 型半自動手槍，經換裝土造金屬槍管而成之改造手
    槍，擊發功能正常，可擊發適用子彈，具殺傷力；(2)扣案附
    表二之子彈，係非制式子彈，其中：21顆（即附表二(一)、
    (三)）係由金屬彈殼組合直徑6.0 ±0.5 釐米鋼珠彈頭改造而
    成，經取樣7 顆（即附表二(一)）實際試射，均可擊發，具殺
    傷力等情，1 顆（即附表二(二)）係由金屬彈殼組合直徑7.
    0 釐米鋼珠而成，經試射無法擊發，認不具殺傷力等情，有
    內政部警政署刑事警察局96年8 月17日刑鑑字第0960123059
    號鑑定書、及照片附卷可參。
  (二)本件扣案如附表一所示之改造槍枝1 支、附表二(三)非制式子
    彈14顆均具殺傷力，屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項
    第1 款、第2 款具有殺傷力之其他可發射子彈之槍枝、子彈
    ，依同條例第5 條之規定，非經主管機關許可，不得持有，
    為違禁物，揆諸首揭說明，應認此部分聲請為正當，爰裁定
    如主文第1 項。
  (三)另扣案如附表二(一)子彈7 顆試射後所餘之彈頭及彈殼，縱屬
    內政部以86年11月24日台（86）內警字第8670683 號公告為
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第2 項前段之「主要主成零件
    」，惟其已經試射，顯然非經加工、修護不能再供組成彈藥
    ，依上開公告附註二所示「經使用、破壞或變形，非加工、
    修護不能再供組成槍砲、彈藥者」，係同條例第四條第二項
    但書所指之「無法供組成槍砲、彈藥之用者」，亦非屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第4 條第2 項前段規範之違禁物；至扣案
    附表二(二)之子彈1 顆不具殺傷力；故此部分扣案子彈已非屬
    違禁物，無從依刑法第40條但書單獨宣告沒收，因聲請人聲
    請書所載之「子彈21枚」，無從知悉、特定究屬何等21枚，
    惟凡此聲請人聲請之21枚中屬附表二(一)、(二)之部分，均於法
    未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文第2
    項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附表：（臺灣臺北地方法院檢察署96年度青保管字第602 號扣押
      物品清單所載）
一、改造手槍（槍枝管制編號0000000000）壹支。
二、非制式子彈貳拾貳顆：
  (一)柒顆：經實際試射，可擊發，認具殺傷力（組合直徑6.0 ±
    0.5mm 鋼珠）。
  (二)壹顆：無法擊發，不具殺傷力（組合直徑7.0mm鋼珠）。
  (三)餘拾肆顆（組合直徑6.0 ±0.5mm 鋼珠）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
