【裁判字號】    97,補,706
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    解除信託關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第706號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間解除信託關係事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰陸拾肆萬
肆仟零拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
