【裁判字號】    87,司,8
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 87年度司字第8號
受罰人  甲○○Clive A.
代理人  徐小波律師
上列受罰人因任怡安保險經紀人股份有限公司之清算人，未能於
清算期間完成清算，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應處新臺幣貳萬元罰鍰。
    理    由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。清算人
    不於前項規定期限內清算完結者，各處新臺幣（下同）一萬
    元以上五萬元以下罰鍰。公司法第87條第3項、第4項定有明
    文。又上開規定於有限公司之清算亦準用之，此觀之公司法
    第334條自明。
二、查受罰人於民國87年8月12日接替原清算人李崇憲為怡安保
    險經紀人股份有限公司之清算人，經本院於87年8月18日准
    予備查。依上開規定，受罰人應於就任後於6個月內完結清
    算，不能於期限內完結清算者則得申敘理由，聲請法院展期
    ，然受罰人自87年就任清算人，雖曾分別於87年11月6日、
    88年9月27日聲請展期，然嗣後即未再聲請展期，亦未於期
    限內清算完結，直至97年5月16日始聲報變更清算人為杜辰
    生，並聲請展期6個月，惟自前次展延期間屆滿89年10月1日
    迄今已逾期7年有餘，爰依公司法第87條第4項裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
