【裁判字號】    97,拍,618
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第618號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存
    續或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定
    ，定有明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
    月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）
    ，而國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業
    銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅
    銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經
    經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原
    國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更
    名之國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月20日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）854萬元之本金最高限額抵押權，存續日期分別自
    94年6月16日起至144年6月15日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款
    ，詎相對人未依約還款，迭經催討無效，依雙方簽訂之貸款
    契約規定，借款已視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨
    建物登記謄本及借據（以上皆影本）等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年4月21
    日通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年6月19
    日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
