【裁判字號】    97,聲,2767
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2767號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因債權讓與事件，依法
    須通知相對人，惟查相對人之戶籍地址上之建物已經本院強
    制執行拍賣程序拍定在案，且相對人實際已不居住該設籍處
    所，致原信件因招領逾期退還而無法送達，則聲請人已負舉
    證之責，為此，爰依法聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人前將如附件所示債權讓與通知書之存證信
    函寄至相對人戶籍地即台北市○○區○○街242巷45號3樓，
    雖因招領逾期遭退回，惟本院民事執行處96年度執字第5591
    8號強制執行拍賣事件已囑託台北市政府警察局信義分局實
    地查訪，該系爭建物為空屋，無人居住，是相對人並未居住
    於上開地址等情，業據聲請人提出相對人戶籍謄本、門牌異
    動查詢結果、存證信函暨回執、本院民事執行處96年度執字
    第55918號函文公告等件為證，堪認相對人已遷移新址不明
    ，以致原件退回，則聲請人既非因自己之過失不知相對人居
    所聲請裁定准為公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
