【裁判字號】    97,聲,2820
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2820號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○原名：林仁.
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言，是以公示送達為意思表示之通
    知，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等
    原因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之
    法定要件不合，最高法院87年臺抗字第582 號復著有裁定意
    旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因自奇異資融股份有限公司受讓
    其對相對人之債權，為向相對人為債權讓與之通知，經數次
    發函，均遭郵務機關以招領逾期為由退回，致上開債權讓與
    之通知無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查依聲請人所提之信函信封，其批退理由為招領逾期退回
    ，並非遷移住址不明，揆諸前揭說明，本件聲請即與公示送
    達之法定要件不合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
