【裁判字號】    97,家聲,262
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第262號
    聲  請  人  徐志明律師即甲○○遺產管理人
    被繼承人    甲○○
                            巷.
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○之遺產管理費用為新臺幣拾萬貳
仟參佰柒拾陸元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
