【裁判字號】    97,訴,4219
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4219號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 97年7月
22日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬捌仟捌佰貳拾陸元，及其中新臺
幣參拾貳萬壹仟貳佰伍拾壹元自民國九十五年五月十四日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾參萬肆仟零捌拾肆元，及其中新台幣
貳拾貳萬陸仟捌佰肆拾肆元自民國九十五年五月十四日起至清償
日止，按年息百分之十四‧八八計算之利息，暨自民國九十五年
五月十四日起至清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌
元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條及代償卡申請書之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國92年11月24日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 19.7%計付利息。又
    被告於93年11月5日向原告申請代償卡（卡號為：000000000
    0000000 ）以代付其於富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個
    月以年息 5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計算利
    息，另並按月收取帳務管理費新台幣（下同） 288元。被告
    另於92年8月6日、93年12月21日向原告申請信用卡簡易通信
    貸款（卡號為：0000000000000000、0000000000000000），
    貸款2筆，分別為：(一)150,000元，分 36期清償。(二)210,000
    元，分60期清償。利息均按年息 18.5%計算，並均依年金法
    按月計付本息，若未依約按期付息，其循環利息之計算方式
    與信用卡之消費款同。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約
    定條款第22條及簡易通信貸款契約書第 4條及代償卡申請書
    之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，視為全
    部到期。再者，被告至 95年5月13日止累計消費記帳及貸款
    額共計582,910元未給付，其中信用卡帳款金額為 58,623元
    ，簡易通信貸款帳款金額為290,203元，代償金額為234,084
    元，依約被告除應給付上開消費款外，另應給付如主文第 1
    、2項所示之利息及帳務管理費等語，並聲明：如主文第1、
    2項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、簡
    易通信貸款契約書、代償卡申請書、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢為證。被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書、代償
    卡申請書等契約之法律關係，請求被告給付如主文第1、2
    項所示之金額為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
