【裁判字號】    97,易,1355
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1355號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1381號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一
    七五五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國八十九年七月二十八日執行完畢釋放，並由台灣台北
    地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第二二七五號為
    不起訴處分確定；復因施用毒品案件，再經本院以九十二年
    度毒聲字第一八九三號裁定送觀察、勒戒，並經同前署檢察
    官提起公訴，由本院以九十三年度易字第七七二號判決判處
    有期徒刑三月確定，且於九十四年七月十一日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，另行基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於九十六年七月二十日早上某時，在台北市信義區某奉天宮
    公共廁所內施用第二級毒品安非他命一次，嗣於同日夜間十
    一時許，在臺北市○○區○○路一五０號前為警查獲，經採
    集其尿液送驗而知悉上情。
二、案經台北市政府警察局南港分局移送臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告於前述時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，
    確呈安非他命類陽性反應，有台北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽，足見被告上開自白
    確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用毒品案件，
    經本院以八十九年度毒聲字第一七五五號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，遂於八十九年七月二十八日
    執行完畢釋放，並由台灣台北地方法院檢察署檢察官以八十
    九年度毒偵字第二二七五號為不起訴處分確定；復因施用毒
    品案件，再經本院以九十三年度易字第七七二號判決判處有
    期徒刑三月確定，且於九十四年七月十一日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各一
    份附卷為憑，故本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後，持有為供施
    用之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告歷經觀察勒戒之矯治處遇與毒品罪刑之執行後，仍無法戒
    除毒癮，可見其毒癮頗深，惟被告之犯罪行為主要係戕害自
    身，並未直接積極損害他人之利益，且其施用次數僅只一次
    ，並於犯罪後坦承犯行，表示悔意，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
