【裁判字號】    97,訴,4660
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4660號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    正揚國際開發有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬柒仟捌佰捌拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以面額新臺幣參拾玖萬陸仟元之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂約定書第11條約定，合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又被告正揚國際開發有限公司、
    被告丙○○等2人未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告正揚國際開發有限公司（下稱正揚公司
    ）於民國93年4月9日邀同被告丙○○、甲○○等2人為連帶
    保證人，簽立借據向原告台北富邦商業銀行股份有限公司合
    併更名前之台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）借款兩
    筆，金額分別為新臺幣（下同）225萬元、225萬元，約定借
    款期間均自93年4月9日起至98年4月8日止，並約定自借款日
    起，以每一個月為一期，依年金法計算月付金，按平均攤還
    本息。利息分別依原告牌告基準利率加碼年息借款3.14%、
    借款2.64%計算，自借款日起，按月計付。嗣上開月付金得
    由原告於每屆滿三個月之次日，按當時之調整牌告基準利率
    加原碼距重新計算。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者
    ，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利
    益，視同全部到期。詎被告正揚公司就上開借款之本息，自
    97年2月9日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金
    、利息與違約金，依雙方上開約定，被告正揚公司即喪失期
    限利益，視同全部到期；而被告丙○○、甲○○等2人為連
    帶保證人，應負連帶清償責任。而台北銀行於94年1月1日與
    原告合併，以台北銀行為存續銀行，且更名為台北富邦商業
    銀行股份有限公司（即原告）。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告正揚公司及被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出保證書、約定書、台
    幣放款利率查詢各1份、借據、放款主檔明細表各2份（均影
    本）等件為證，其主張核與上開證物相符亦為被告甲○○所
    不爭執；且被告正揚公司及被告丙○○已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同
    自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告正揚公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    丙○○及被告甲○○等2人應負連帶保證之債務，均已如前
    述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
