【裁判字號】    97,訴,4537
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4537號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟壹佰玖拾陸元，及其中新台
幣肆拾柒萬貳仟佰貳拾壹元，自民國九十七年二月二十一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。查，兩造約定以本院
    為第一審管轄法院，有現金卡信用貸款約定書第24條可憑，
    故本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5月20日向原告申辦現金卡
    信用貸款（帳號：00000000000000），依現金卡信用貸款約
    定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度內之現金，惟依前揭約定書第5條之約定，被告應於
    每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自92
    年5月20日核撥貸款起至97年7月20日止（最後繳款截止日為
    96年9月2日），借款尚餘新台幣（下同）523,196元（內含
    本金472,321元、利息50,875元）未按期給付。依前揭約定
    書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率20％按日
    計息，然若借款人未依約繳款，依前揭約定書第8條之約定
    ，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，依年
    利率20％計算延滯利息；復依前揭約定書第9條約定，被告
    已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給
    付其中本金472,321元，及自97年2月21日起至清償日止之延
    滯利息。為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明如主文
    第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書及交易紀錄查詢（以上皆影本）等件為憑，核
    屬相符，又被告經合法通知，未於言詞辯論到場或提出書狀
    爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
五、消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金、利息迄未清
    償，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。綜上，原
    告依現金卡消費借貸契約請求被告給付如主文第一項所示之
    本金及利息為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
