【裁判字號】    97,聲,1804
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1804號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一○四二一號、九十六年度調偵字第五九○號被告甲○
    ○違反著作權法案件，經該署檢察官緩起訴確定，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一之規定聲請單獨宣告沒收扣案如
    附表所示之物品等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩
    起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算
    ；檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五
    十九條之一分別定有明文。經查：本案被告違反著作權法第
    九十一條之一第二項、第三項罪嫌之案件，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官緩起訴確定，且扣案如附表所示之物品
    ，係屬供被告所有且於該案犯罪所用之物，有臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官九十六年度偵字第一○四二一號、九十六
    年度調偵字第五九○號緩起訴處分書、扣押物品清單、檢視
    證明書、扣押物品目錄表在卷可參，是檢察官所提單獨宣告
    沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附表
┌───────────────┬───┐
│物品名稱                      │數量  │
├───────────────┼───┤
│非法重製之「陰聲」盜版光碟片  │1片   │
└───────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
