【裁判字號】    97,消債更,470
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第470號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      17號
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人即債務人與相對人即債權人台灣土地銀行股份有限公
司、華南商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份
有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份
有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行
股份有限公司間因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）95年4月20日與
    最大債權人萬泰商業協商成立債務清償方案，每月應繳金額
    新台幣（下同）12,056元，然由於聲請人每月開設宜新理髮
    廳收入約僅15,000元左右，扣除債務協商金額並不足以維持
    基本生活之需，但聲請人為維持信用，仍依債務協商約定自
    95年6月7日持續償還債務迄97年3月31日止，始因痛風、不
    景氣而理髮生意銳減而難以維持，而債務人於97年4月22日
    委託發函請最大債權銀行為債務協商，然迄今萬泰商銀行於
    收受上開聲請協商函後，未開始協商，是聲請人自得依消費
    者債務清理條例第153條規定提出本件更生之聲請。
三、經查：本件聲請人於消費者債務清理條例制定實施前之95年
    4月20日即與最大債權銀行協商成立，此有聲請人提出之原
    證10協議書影本為據，是參照首開說明，本件聲請人本不得
    再聲請更生，從而聲請人聲請本件更生程序並無理由，應予
    駁回。
四、次查本件聲請人以因痛風、不景氣而理髮生意銳減而難以維
    持認屬不可歸責於已之事由，然查聲請人之子為智障、聲請
    人有痛風、聲請人之妻離家分居等事實，均係在95年4月20
    日協商成立時即存在且並未變更之事實；同時依據聲請人上
    開理由，聲請人若每月僅收入15,000元連房屋租金20,000元
    （詳原證八）均無法支付，遑論償債，是聲請人所述應有不
    實，兼查聲請人尚有田地及土地四筆財產可供清償債務，是
    綜上本件聲請人並未能證明有「不可歸責於己之事由，致履
    行原協議書顯有重大困難」、更不能證明財產無法清償債務
    ，是其聲請更生並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                民事第二十一庭  法      官  洪遠亮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹千元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
