【裁判字號】    97,簡,2986
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2986號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5742號
），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院97年度易緝字第117 號），經本院訊問被告後，認本案被
    告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，
    得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依
    簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。惟補充如下：
  (一)被告甲○○前因被告前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院於民國90年11月9 日以90年度中交簡字第1465號判決判處
    有期徒刑2 月確定，於93年11月1 日執行完畢。
  (二)增列被告審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與同案被告韓富貴（經本院另行審結）間，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告有如前揭論罪科刑
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪手段、
    竊取財物之價值、生活狀況與智識程度，且犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
