【裁判字號】    97,簡,2848
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2848號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第191號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月8日下午5 時
    許，在臺北市中正區臺北火車站地下1 樓西側之統一超商內
    ，徒手竊取統一麥香紅茶及津津蘆筍汁各2 罐，價值共新臺
    幣62元，得手後隨即飲用完畢，嗣經民眾發現並通知該超商
    店員劉于湮報警後，當場查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人劉于湮於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)照片4張在卷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1 項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告曾有多次竊盜犯行經論罪科刑並執行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知悛悔，復不思正途
    取財，為圖不勞而獲而犯罪，漠視他人財產權益，所為實屬
    不該；惟念其犯後坦承犯行，所竊飲料共4 罐價值甚微，對
    被害人造成損害非鉅，及其犯罪之動機、手段，另衡酌其職
    業、教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
