【裁判字號】    97,簡,2987
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10724 號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，嗣經合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：(一)由被告甲○○
  之母林美霞於本院行準備程序時陳稱：因被告前往美國念書前
  還沒有收到入伍通知，就先出去，收到通知時，美國的學校已
  經註冊，所以無法回來等語可知，被告於九十六年四月二十九
  日出境前往美國之目的即在於當地就學，其主觀上具有避免徵
  兵處理之意圖自明。(二)妨害兵役治罪條例第四條第五款應受徵
  集，無故逾入營期限五日之規定，實為同條第八款之當然結果
  ，屬法規競合之情形，不另論罪。
二適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四
  百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第八款，刑法第
  十一條前段、第四十一條第一項前段。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10724號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段30巷36弄6
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
    犯罪事實
一，甲○○係民國○○年○○月○○日出生，籍設於台北市○○區○○
    路4段30巷36弄6號，其明知已達役齡，如核准出境應按期返
    國，詎意圖避免常備兵之徵集，於96年4月14日依役男出境
    處理辦法第4條第1項第3款規定，以觀光事由，向大安區公
    所申請出境，出境期間不得逾2個月，然於96年4月29日出境
    至美國後，即未再返國，大安區公所於96年7月27日以北市
    安兵字第09631898400號函，催告應返國履行兵役義務，催
    告函由甲○○其母林美霞簽收，並於催告後6個月後，將甲
    ○○列為97年2月25日陸軍第A2036梯次陸軍常備兵徵集，應
    於97年2月20日至入營服役之後備901旅服役，徵集令並由並
    母於97年1月24日收受，惟甲○○屆期並未返國入營服役。
二、案經台北市政府移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）甲○○兵籍表一份、（二）甲○○填寫之出境
    申請書二份、（三）台北市大安區公所96年7月27日通知函
    及後附回執、（四）臺北市九十七年第A2036梯次陸軍常備
    兵徵令、（五）未入營函件及交接名冊函件影本各1份附卷
    可稽，其有避免常備兵徵集之意圖甚明，被告犯行洵堪認定
    。
二、所犯法條：核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第8款
    、第5款之意圖避免常備兵現役之徵集，核准出境後，屆期
    未歸，經催告仍未返國，且應受徵集，無故逾入營期限五日
    之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
