【裁判字號】    97,訴,4449
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4449號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬玖仟柒佰玖拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條、追夢金信用貸款契約書第十四條
    、現金卡約定書第十四條、萬利週轉金約定條款第十七條約
    定合意以本院為第一審管轄法院，有約定書、追夢金信用貸
    款契約書、現金卡約定書、萬利週轉金約定條款在卷可稽，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年10月28日向訴外人富邦商業銀行股份有限公
    司借用新台幣（下同）1,100,000元，約定借款期間自92年
    10月28日起至112年10月28日止，利息自借款日起至94年10
    月止，按年息3.69﹪固定利率計算、自94年10月起至99年10
    月止按年息4.79﹪固定利率計算、並自99年10月起，改按原
    告新台幣基準利率加碼年息3.13﹪機動計算（簽約時為年息
    6.5﹪，原告就利息超過年息6.5﹪部分之請求拋棄），以每
    一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自93
    年12月28日起，即未依約清償本息，依約定第五條第一項第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (二)被告另於93年8月6日向訴外人富邦商業銀行股份有限公司借
    用800,000元，約定借款期間自93年8月11日起至100年8月11
    日止，利息按原告基準利率機動計算，並以一個月為一期，
    定額攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20﹪計付違約金。詎被告自94年1月11日起即未依約清償，
    依約定書第八條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被
    告即喪失期限利益。
  (三)被告又於93年8月12日向訴外人臺北銀行股份有限公司申請
    現金卡借款，借款額度為30,000元，約定借款期間為自原告
    核准日起一年，如被告未於借款期間屆至30日前以書面通知
    終止契約，於經原告審核同意後，視為被告同意續約一年，
    不另行換約，其後亦同，利息則按年息18.25﹪固定利率計
    算。詎被告自94年1月8日起即未依約清償本息，依現金卡約
    定書第十二條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告
    即喪失期限利益。
  (四)被告再於92年9月10日向訴外人富邦商業銀行股份有限公司
    申請萬利週轉金貸款，轉帳消費額度為20,000元，額度動用
    期間自核准日起至當年或次年3月1日止，最長不超過一年，
    屆期時，如原告繳款情形正常、無信用不良紀錄，且未於借
    款期屆滿前7日提出終止契約之書面通知時，視為被告同意
    以同一內容續約一年，不另行換約，其後亦同，帳戶管理費
    之計價方式係按動用之月平均餘額依月息1.65﹪計收，並於
    每月21日支付。詎被告自94年1月21日起即未依約清償，依
    萬利週轉金約定條款第七條第一項第一款約定，債務視為全
    部到期，被告即喪失期限利益。
  (五)而原富邦商業銀行股份有限公司自94年1月1日起與臺北銀行
    股份有限公司合併，前者為消滅公司、後者為存續公司，並
    更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司，故相關權利義務應
    由原告概括承受。再者，臺北富邦商業銀行股份有限公司已
    於94年8月4日依金融機構合併法第十五條第一項第一款及第
    十八條第三項之規定，將上開對被告之債權讓與原告，並於
    94年8月19日將債權讓與之事實公告於民眾日報第20版，原
    告為上開債權之受讓人，且債權讓與對債務人即被告已發生
    效力。
  (六)嗣原告就前述四筆借款，實行抵押權，向臺灣高雄地方法院
    聲請對被告為強制執行，經於96年4月19日受償868,363元，
    在依約抵充執行費14,576元及前述(一)、(二)筆借款之部分本金
    、利息後，仍有1,339,799元本息、違約金等債權未獲清償
    ，屢向被告催討，均置之不理。為此爰依消費借貸、現金卡
    使用契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、公司變更登記表、債權讓與及債權額結算
    確定證明書、民眾日報、房屋貸款契約書暨約定書、追夢金
    信用貸款申請書暨契約書、富邦發現金卡申請書暨約定書、
    萬利週轉金申請書暨約定書、臺灣高雄地方法院民事執行處
    通知及強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、貸還
    款交易明細查詢、利息餘額查詢、各類存款歷史對帳單、新
    舊帳號對照查詢、台幣放款利率查詢為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及現金卡使用契約請求被告給付借款
    如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為14,266元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
