【裁判字號】    97,重附民,23
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    因誹謗案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因本院96年度自字第199號誹謗案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告3人被訴誹謗案，業經刑事判決諭知無罪，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，亦失所
    附麗，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
