【裁判字號】    97,聲,2656
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2656號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第六三三號提存事件聲請人所提存新臺幣壹佰
萬元准予返還。
本院九十三年存字第三六九四號提存事件聲請人所提存新臺幣貳
佰伍拾萬元，於新臺幣貳佰肆拾陸萬玖仟柒佰陸拾元之範圍內准
予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。復按所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院八十年
    度台抗字第四一三號判例意旨參照）。再按開始執行行為或
    聲請強制執行，與起訴有同一效力，民法第一百二十九條第
    二項第五款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    遵本院九十三年度裁全字第五四六○號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣貳佰伍拾萬元為擔保金，並以本院九十三
    年度存字第三六九四號提存事件提存後，聲請本院以九十三
    年度執全字第二一六二號假扣押執行在案。又前遵本院九十
    四年度裁全字第六三四號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣壹佰萬元為擔保金，並以本院九十四年度存字第六三三
    號提存事件提存後，聲請本院以九十四年度執全字第四四八
    號假扣押執行在案。茲因兩造已和解，執行程序業已終結，
    並經聲請人九十七年五月二十六日以存證信函定期催告相對
    人行使受擔保利益人權利，相對人於九十七年五月二十七日
    收受，惟相對人並未行使權利，爰依民事訴訟法第一百零四
    條第一項第三款、第一百零六條規定，聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本二份、民事裁定影本
    四份、確定證明書影本一份、切結書影本一份、囑託塗銷查
    封登記書影本一份、本院民事執行處函及通知影本各一份、
    存證信函與回執正本各一份為證，然經依職權調閱本院九十
    三年度裁全字第五四六○號卷、九十三年度執全字第二一六
    二號卷、九十四年度裁全字第六三四號卷、九十四年度執全
    字第四四八號卷、九十六年度全聲字第一三四○號卷、九十
    七年度全聲字第二六一號卷、九十三年度存字第三六九四號
    卷及九十四年度存字第六三三號提存卷查明結果，相對人於
    九十七年六月十日，以最高法院九十六年度台聲字第九六二
    號民事裁定為執行名義，對聲請人聲請強制執行，與起訴有
    同一效力（參首揭民法第一百二十九條第二項第五款規定）
    ，並已扣押本院九十三年度存字第三六九四號卷內提存款三
    萬零二百四十元（含執行名義所示金額三萬元及執行費二百
    四十元），從而此範圍金額聲請人聲請返還提存物，不應准
    許，至於其他提存款項部分，相對人未為起訴或與起訴相同
    效果之訴訟行為，聲請返還提存物核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
