【裁判字號】    97,聲,2577
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第2577號
聲  請  人    勝光熱水機後業有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    永霖國際有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第628 號提存事件內之
    擔保金新台幣11萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假
    扣押事件，前遵鈞院95年度裁全字第898 號民事裁定提存新
    台幣11萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請
    人已聲請撤銷假扣押裁定並聲請撤回假扣押之執行，其假扣
    押之訴訟程序業已終結，聲請人自得請求返還擔保金等語，
    並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、撤回執行聲
    請狀、存證信函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。經查，本件聲請人雖已聲請撤銷前開假扣押裁
    定及聲請撤回假扣押之執行程序，並且20日以上期間催告相
    對人於受通知後20日內行使權利，惟依聲請人聲請狀所附存
    證信函退郵信封所示，本件關於相對人丙○○、乙○○部分
    之催告函係因招領逾期退回，顯見相對人丙○○、乙○○並
    未受該催告函之送達，聲請人催告相對人行使權利之意思通
    知仍未到達於相對人，難認與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款之規定要件相合，是本件聲請人聲請返還提存物尚不符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定要件；又本件依聲
    請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人
    又未能證明已得相對人同意返還，因之，依上開說明，聲請
    人之聲請尚不符合返還擔保金之要件，自不能准許。另本件
    聲請人就本件行使權利之通知固曾聲請公示送達事件，遭法
    院以逾期招領，不合公示送達之要件而予駁回，然其尚非不
    得改依其他法定之送達方法再為送達，附此敘明。
三、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
