【裁判字號】    97,聲,2462
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2462號
聲   請   人  永豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
代   理   人  甲○○
相   對   人  翊普工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第五七０六號提存事件，聲請人所提存之新
台幣貳拾伍萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、聲請人原名台北國際商業銀行股份有限公司，嗣因合併，更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，其權利義務亦應由合併後
    存續之公司承受之，法人人格同一，合先敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(3) 訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。次按，民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定
    及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗字第682號裁定
    可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院95年度裁全字14139
    號假扣押裁定，准聲請人以新台幣（下同）254,000元供擔
    保後，得對相對人之財產在759,909元之範圍內為假扣押，
    經聲請人如數提存後，以本院95年度存字第5706號提存事件
    提存在案，並以本院95年度執全字第4064號假扣押執行在案
    。茲因聲請人撤回該假扣押強制執行程序並撤銷上述假扣押
    裁定，故該訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院97年度聲字
    第991號行使權利事件通知相對人於一定期間內行使權利並
    向本院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返還本件提存物
    等語，並提出本院通知行使權利函為證。
四、經依職權調閱本院95年度裁全字14139號、95年度存字第570
    6號、95年度執全字第4064號卷宗，與聲請人所述相符，且
    聲請人催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，此有本
    院96年度聲字第885號通知行使權利函在卷可稽。故聲請人
    聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
五、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
