【裁判字號】    97,簡上,56
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡上字第56號
抗  告  人  乙○○
                      1樓
相  對  人    甲○○
上列抗告人因與相對人間請求遷讓房屋等事件，抗告人對於中華
民國97年1月8日本院新店簡易庭所為之裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定關於核定抗告人訴訟標的價額部分廢棄。
上開廢棄部分，抗告人之訴訟標的價額核定為新臺幣肆萬伍仟
壹佰零陸元。
    理  由
一、抗告意旨略以：原判決命抗告人即被告應將臺北縣新店市○
    ○路487-3號4樓之1房屋（下稱系爭房屋）遷讓返還相對人
    即原告，及自租約終止後即民國96年6月6日起至返還系爭房
    屋之日止，按月給付相對人新臺幣（下同）4萬元之違約金
    ，並應給付相對人租賃期間欠繳之社區管理費共計4萬5106
    元，抗告人僅就原判決命應給付相對人上開違約金、管理費
    部分不服，提起上訴，原審核定上訴利益即訴訟標的價額為
    279萬6806元，而限期命抗告人補繳4萬3080元之裁判費，惟
    抗告人並未就原判決命遷讓房屋部分上訴，故房屋價額部分
    不應列入上訴利益計算訴訟標的價額，爰提起抗告，請求廢
    棄原裁定等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、第77
    條之2第1項前段、第2項分別定有明文。又計算上訴利益，
    應就上訴聲明範圍內之訴訟標的，依起訴時之價額定之（最
    高法院31年抗字第690號判例參照）。
三、經查，本件相對人基於租賃關係，請求抗告人返還為租賃物
    之系爭房屋及給付管理費，並附帶請求抗告人給付違約金及
    損害賠償，原審判決相對人一部勝訴、一部敗訴，命抗告人
    應將系爭房屋全部遷讓交還相對人，並命抗告人自96年6月
    6日起至交還房屋之日止，按月給付相對人4萬元之違約金及
    租賃期間管理費4萬5106元暨法定遲延利息，抗告人不服僅
    就判命違約金及管理費部分提起上訴，依前開說明，關於違
    約金部分，因係附帶請求，不計算裁判費，關於管理費部分
    ，訴訟標的價額為4萬5106元，故本件抗告人上訴之訴訟標
    的價額為4萬5106元，原審核定抗告人之上訴利益即訴訟標
    的價額為279萬6806萬元，自有未合，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，並核
    定本件訴訟標的價額為如主文第2項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法官  黃蓓蓓
                                      法官  陳秀貞
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
