【裁判字號】    97,訴,4688
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4688號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾柒萬捌仟玖佰貳拾壹元，及自民
國九十六年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點八
計算之利息；並自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，在
六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十加付違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾參萬壹仟貳佰貳拾貳元，及自民
國九十六年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點四
三計算之利息；並自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，
在六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間借據第16條約定，合意以本院為第一審管轄法
    院，此有借據在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年12月23日簽訂放款借據，向原告
    借用新台幣（下同）4,650,000元，並約定其中514,000元部
    份，利率依本行定儲利率指數加1.23%，機動計息，到期日
    為104年12月23日；其中2,136,000元部份，利率依本行定儲
    利率指數加1.23%，機動計息，到期日為114年12月23日；其
    中2,000,000元部份，利率依中華郵政二年期定期儲金利率
    指數加0.875%，機動計息，到期日為114年12月23日。上開
    借款均按月攤還本息，並約定如延遲還本或付息時，除喪失
    期限利益外，願就遲延還本部分，自遲延時除依約給付遲延
    利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個
    月者，按上開利率20%計算之違約金。詎被告發生財務惡化
    ，未能依約清償應分期攤還之本息，依前述約定，借款視為
    全部到期，被告尚欠原告如主文第一、二項所示之本金、利
    息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一、二項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如
    主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出放款借據、放款客戶
    授信明細查詢單為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
