【裁判字號】    97,訴,4036
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4036號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  黃大溪有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬壹仟肆佰玖拾陸元，及
自民國九十七年三月十四日起至清償日止，按年息百分之四點五
計算之利息，暨自民國九十七年四月十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾肆萬肆仟元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭保證書第11條約
    定保證人不履行本保證書致涉訟時，合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為第一審
    管轄法院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告黃大溪有限公司於民國96年8月9日邀同其餘
    被告為連帶保證人，保證黃大溪有限公司對原告現在（包括
    過去所負現在尚未清償之債務）及將來所負之債務，於新臺
    幣（下同）3,000,000元限額內，連帶保證人負連帶清償責
    任。嗣被告黃大溪有限公司於96年8月14日向原告借款2,000
    ,000 元，約定自96年8月14日起至99年8月14日止分期清償
    ，利息按原告銀行定儲利率指數加碼年率1.85％機動計算，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    者其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月者，其超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎料借款人自97年3月14日起即未依約履行，依
    約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示
    之本金，及依約應給付之利息及違約金迄未清償之事實。上
    開事實業據原告提出放款帳戶資料查詢單、保證書、授信契
    約書及授信動撥申請書兼借款憑證等件影本為證，被告並未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主
    張為真實。從而，原告訴請被告連帶清償如主文第1項之所
    欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
