【裁判字號】    97,簡,2773
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案仿冒商標之短皮夾壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○基於反覆販賣仿冒商
    標商品之單一集合犯意，自民國97年2月中旬起販入仿冒商
    標之商品後，即在其所架設之拍賣網站上陳列販售，直至
    97年4月23日為警查獲時為止，並扣得仿冒商標之短皮夾1件
    。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。按販賣行為構成要件本質上乃多數行為之集合或
    含有一定行為反覆實施之意涵，學理上稱為「集合犯」，故
    本件被告多次共同販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集合犯
    之包括的一罪。本件被告雖販售二個仿冒商標商品，然商標
    法所保護者為社會法益，故仍屬單純一罪。爰審酌本件被告
    販賣仿冒商標商品之期間、扣案之商品數量、因此對商標權
    人所生之損害及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件扣案仿冒商標之
    商品，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法庭全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
