【裁判字號】    97,訴,3579
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3579號
原      告  亞太電信股份有限公司
             （原名亞太固網寬頻股份有限公司）
法定代理人  東元電機股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
被      告  鉅康國際電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付電信費事件，本院於民國97年7月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾參萬玖仟貳佰伍拾玖元，及自民
國九十七年七月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾肆萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限」，民事訴訟法第24條第1項定有明
    文。經查，依兩造簽訂之電信服務合約書第10條第3項約定
    ，如因本合約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，揆諸前開規定，本院自應有管轄權，合先敘明
    。
二、被告鉅康國際電信股份有限公司未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年10月13日與原告簽訂電信服
    務合約書，由原告提供被告電信服務，雙方約定被告應於計
    費週期結束日起45日前，按原告所交付之發票金額以新臺幣
    匯至原告指定之帳戶，或以計費週期結束日起45日前到期之
    支票給付，惟被告自95年1月份起即未依約給付電信費用，
    總計尚欠新臺幣（下同）193萬9259元，迭經催討無效，爰
    依兩造間電信服務契約之法律關係請求被告給付等語。並聲
    明：除供擔保金額外，如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出電信服務合約書、
    補充協議書、統一發票、支票及退票理由單等件為證，核屬
    相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何爭執，自堪信原告主張之上開事
    實為真實。從而，原告依兩造間電信服務契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及自起訴狀繕本送達
    之翌日即97年7月19日起至清償日止，按年息5％計算之法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
