【裁判字號】    97,簡,2945
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2945號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1804號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案內含甲基安非他命殘渣（量微無法秤重
）塑膠袋壹個沒收銷燬。扣案玻璃吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充：甲○○於民國94年因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院94年度毒聲字第1635號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認
    有繼續施用傾向，經同法院同年度毒聲字第1987號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣其成效經評定為合格，認無繼續
    戒治必要，而經該院裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，保護管束期間至95年10月10日屆滿，未經撤銷停止
    強制戒治，視為執行完畢，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度戒毒偵字第412號為不起訴處分確定。猶未戒
    除毒癮，於97年5月11日下午3時許，在臺北市○○區○○路
    2段372巷60號3樓住處，將第二級毒品甲基安非他命置於其
    所有玻璃吸食器1個，以火燃燒使之產生煙霧吸食施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告81年因違反肅清煙毒條
    例案件，經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證，雖未構成累犯，然素行欠佳；前經強制戒治
    執行完畢釋放後，仍再犯本件施用毒品罪，顯見其以己力戒
    除毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害
    之必要；惟施用毒品為身心健康之自戕行為，且並未衍生其
    他犯罪行為；又坦承犯行，犯後態度良好；且因吸毒者對毒
    品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症
    狀致難以承受，而毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制
    而施用毒品之犯罪動機與小學畢業智識程度及其生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。扣案塑膠袋1個，其內附著甲基安非他命殘渣（微量無法
    秤重），有臺北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例初步鑑驗報告單附卷為證，而其甲基安非他命殘渣與
    塑膠袋業無法析離，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定併同宣告沒收銷燬。扣案玻璃吸食器1個，係被告所
    有供本案施用甲基安非他命所用之物，業據其供承明確，應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
