【裁判字號】    97,重訴,653
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第653號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
                        樓
            乙○○    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰伍拾萬元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用新台幣捌萬伍仟參佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國96年6月15日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）850萬元，約定
    期限20年，分期攤還本息，利息按定儲指數利率2.64％＋
    0.22％採機動利率計付，如未依約履行，全部債務視為到期
    ，除仍按上開利息計付外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計算違約金。
    詎被告戊○○僅繳息至97年1月15日止，即未依約履行，依
    約喪失期限利益，應清償全部積欠如主文第一項所示之金
    額。被告乙○○為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等語
    。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、利息催繳函
    等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌告所提之證
    據，堪認其主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    ，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額確定為如主文第二項所示
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
