【裁判字號】    97,繼,852
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度繼字第852號
聲  請  人  丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設臺北市○○路○段409巷13
弄3號2樓）於民國97年2月20日死亡，開具遺產清冊呈報本院，
聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利。聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公
報、新聞紙或其他相類之傳播工具，逾期視為撤回公示催告之聲
請。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
