【裁判字號】    97,訴,4252
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4252號
原      告  永豐信用卡股份有限公司（原名安信信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○    原住高雄.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟柒佰肆拾壹元，及其中新台
幣參拾貳萬捌仟參佰壹拾柒元部分自民國九十七年五月二十二日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡契約第
    24條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件原告原名為安信信用卡股份有限公司，嗣更名為永豐信
    用卡股份有限公司，有經濟部95年9月26日經授商字第09501
    219870號函及信用卡業務機構營業執照在卷可稽，是原告名
    稱雖前後不同，但仍屬同一法人格無疑。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告於91年7月間向伊申請卡號為分別
    為0000000000000000、0000000000000000及00000000000000
    00號之MASTER國際信用卡使用，依約被告得於循環信用額度
    新台幣315,000元內於特約商店持卡簽帳消費或參加各項分
    期付款、預借現金或信用卡代償專案等。被告消費後僅繳納
    本息至93年12月16日，其後即未依約還款，履經催討仍置之
    不理，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本
    金及利息應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清
    償，並聲明：如主文所示。另提出信用卡申請書、客戶消費
    明細表、帳務彙總資料及信用卡契約條款（以上皆影本）等
    件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      ，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
      及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責
      任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
