【裁判字號】    96,易,1749
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第1749號
                                      97年度易字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  英屬維京群島商宜銳科技有限公司臺灣分公司
            網祿科技股份有限公司
兼上 共 同
代  表  人  甲○○
共      同
選任辯護人  張  靜律師
            高秀枝律師
上列被告等因違反著作權法案件，本院於中華民國九十七年六月
三十日所為九十六年度易字第一七四九號、九十七年度易字第九
七號判決之原本及正本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本應補附如本裁定附件所示之附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四
    十三號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及正本漏附如本裁定附件所示之附表，
    應予更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
