【裁判字號】    97,簡,2921
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2921號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七二五二號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載外，證據部
    分應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十七年七月二十二
    日準備程序筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、第二百十六條、第二百十條、第二百十九條，修正前刑法
    第四十七條、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
