【裁判字號】    97,簡,2779
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2779號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13198 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○損壞天花板、地板、牆壁、櫃子，足以生損害於他人，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案黑色
墨水壹瓶沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「下午1 時30分許」更正為「上午11時許
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件所示）。
二、按刑法第354 條所謂「損壞」，係指物之全部或一部因其損
    壞致喪失效用而言。本案被告甲○○持自備黑色墨水潑灑國
    泰世華銀行辦公室之天花板、地板、櫃子及牆壁，致天花板
    、地板、牆壁須重新粉刷，櫃子亦因沾染黑色墨水而喪失擺
    設效用，亦須更換。故核被告所為，係犯刑法第354 條損壞
    物品罪。爰審酌：(一)被告竟不思理性解決卡債糾紛，預謀攜
    帶黑色墨水1 瓶前往國泰世華銀行辦公室，到場後，因協商
    不成，持黑色墨水潑灑辦公室，造成國泰世華銀行支出約3
    萬元費用以清理現場並重新粉刷，此有國泰世華銀行代理人
    乙○○提出之估價單3 張附卷可考（見偵查卷第37至39頁）
    ，是被告之手段、惡性及造成損害非輕；(二)被告犯罪後，雖
    坦承犯行，但並無悔意，亦未與國泰世華銀行達成和解（見
    偵查卷第36頁）；(三)惟被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，素行良好等一切情狀，量處拘役
    40日，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案黑色墨水1 瓶，
    為被告所有，係供被告損壞犯罪所用之物，業據被告陳明在
    卷（見偵查卷第6 、36頁），爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定，併予宣告沒收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
