【裁判字號】    97,聲,2309
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2309號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名張坤地.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2150號提存事件，聲請人提存之擔保金新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之假扣押事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4366號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣100,000元之擔保金，並以本院96年度存
    字第2150號提存事件提存在案；茲因聲請人據以聲請上開假
    扣押之本案債權，業經聲請人聲請台灣基隆地方法院准對相
    對人核發支付命令確定，訴訟程序業已終結，聲請人並聲請
    本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還擔保金等語。並提出本院96年度裁全字
    第4366號假扣押裁定、96年度存字第2150號提存書、96年度
    聲字第4898號行使權利裁定、台灣基隆地方法院96年度促字
    第5193號支付命令裁定暨確定證明書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第4366號、96年度執全
    字第1358號、96年度存字第2150號、96年度聲字第4898號卷
    宗，核與聲請人所述相符，且聲請人已定期催告相對人行使
    權利後，相對人迄今未對聲請人行使權利。是以，聲請人聲
    請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
