【裁判字號】    97,訴,3059
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3059號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃景安律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院於民國97年7月8日
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告就如附表所示不動產，登記收件字號為大安字第144070
號，為被告於民國七十九年五月十五日向臺北市大安地政事務所
設立登記最高限額新臺幣壹佰柒拾萬元最高限額抵押權所擔保之
新臺幣壹佰柒拾萬元債權不存在。
被告就前揭不動產經臺北市大安地政事務所於民國七十九年五月
十五日所為抵押權設定登記應予塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告以其所有如附表所示之不動產（下稱系
    爭土地），擔保其對被告現在及將來一切債務之清償，於民
    國79年5月15日為被告設定新臺幣（下同）170萬元之本金最
    高限額抵押權（下稱系爭抵押權），存續日期自79年4月30
    日起至84年4月29日止，債務清償期為84年4月29日，借用款
    項未約定利息、遲延利息及違約金，經登記在案。惟原告於
    抵押權存續期間內未向被告借款，則系爭抵押權已消滅，抵
    押權設定登記應予塗銷，被告以原告對其負有債務為由，拒
    為辦理塗銷抵押權設定登記。故原告提起本件確認訴訟，有
    即受確認判決之法律上利益。原告當時有簽發本票交付予被
    告，惟被告未交付170萬元予原告。交付時無其他人在現場
    等語，並聲明：(1)確認被告就如附表所示之不動產，登記收
    件字號為大安字第144070號之抵押權設定登記，所設定權利
    價值最高限額170萬元之抵押權所擔保之債權不存在。(2)被
    告就前揭不動產經臺北市大安地政事務所於79年5月15日所
    為抵押權設定登記（登記字號：大安字第144070號）應予塗
    銷。
二、被告辯稱：原告於79年4月30日至被告家向被告借款170 萬
    元，惟被告並無現金，請原告於10日後取款。被告自彰化銀
    行帳號00 000000000000領取現金，亦標會，於79年5月10
    日交付款項予原告，有原告之妹陳典寶在場見證。原告簽發
    並交付本票予被告，並持土地所有權狀為擔保，為被告設定
    抵押權等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、不爭執事項：原告提供系爭土地設定170萬元之本金最高限
    額抵押權予被告。
四、本件原告主張其以系爭土地為被告設定最高限額抵押權，惟
    於約定之存續期間，原告並未向被告借款，為此請求確認兩
    造間抵押權所擔保債權不存在，並請求塗銷該登記等語，為
    被告所否認，並以前揭情詞置辯。按消費借貸，因金錢或其
    他代替物之交付，而生效力，民法第475條定有明文，足見
    金錢借貸契約為要物契約，應由貸與人就交付金錢之事實，
    負舉證之責。另確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法
    律關係存在時，應由被告負舉證責任。最高法院42年臺上字
    第170號判例可資參照。查：
（一）被告陳稱確曾交付170萬元借款予原告，並提出本票一紙
      為憑。原告就該本票之真正並不爭執，惟辯稱：被告確未
      交付借款款項等語。按「票據乃文義證券及無因證券，票
      據上之權利義務，悉依票上所載文義定之，與其基礎之原
      因關係各自獨立，票據上權利之行使，不以其原因關係存
      在為前提，是以執票人行使票據上權利時，就其基礎之原
      因關係確係有效存在，固不負舉證責任。惟兩造均主張系
      爭本票交付之原因關係為消費借貸，票據債務人抗辯未收
      受借款，消費借貸未成立，則就借款已交付之事實，自應
      由執票人負舉證責任」（最高法院88年度臺簡上字第55號
      參照）。本件原告就該本票之真正固不爭執，然參照上開
      判決意旨，亦不足僅憑該本票即認系爭借款之款項業已交
      付，仍應由被告就此負舉證之責。
（二）被告另陳稱原告曾將系爭土地之所有權狀交付原告作為借
      款之擔保，嗣後又以遺失為由向地政事務所後申請辦理補
      發土地所有權狀等語。原告就此亦否認為借款交付之證據
      。查，被告此部分主張亦不足為其業已交付借款款項之證
      明。
（三）被告另陳稱原告借錢時伊當天沒有那麼多錢，伊請原告10
      日後再來拿錢，錢是標會而來，原告之妹陳典寶當天亦在
      場等語，亦為原告所否認，陳稱：交付本票時只有兩造2
      人場，沒有其他人在場，沒有交付170萬元之事，陳典寶
      即為被告之配偶等語。經查，被告就此部分有利自己之事
      ，始終未能提出其他證據證明，則其所為上開陳述，自難
      遽予採信。
五、本件登記之最高限額抵押權存續期間已經屆滿，復不能認定
    抵押權人之被告對原告有債權存在，縱上開抵押權之設定為
    真正，本於抵押權之從屬性，自應許原告塗銷其抵押權登記
    ，從而原告之訴為有理由，應予准許。
六、綜上所述，原告訴請確認上開債權不存在，並請求被告塗銷
    該抵押權之登記，為有理由，應予准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據，經本院
    斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
八、綜上所論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
