【裁判字號】    97,交易,265
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第265號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6712號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為大紳吊車股份有限公司司機，係從事駕駛業務之人
    ，於民國96年9月13日上午11時40分，駕駛動力機械吊車沿
    臺北市○○區○○路三段77巷往久康街方向行駛，適逢黃博
    煒（另為不起訴處分）亦駕駛車牌488-AB號市區聯營公車，
    沿臺北市○○區○○路三段由東往西方向行駛，二車途經臺
    北市○○路○段77巷口時，乙○○本應注意汽車行駛至無號
    誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且依當時
    情形，天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、
    視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然行駛，
    致所駕駛之吊車吊桿前端與黃博煒所駕駛之聯營公車右前車
    頭發生擦撞，造成聯營公車上乘客甲○○受有頸椎、肩部挫
    傷等傷害。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告乙○○於審理中供認不諱，並據告訴人甲
    ○○於警詢、偵查及本院審理中指訴歷歷，核與證人黃博煒
    、袁明菊之證述內容相符，此外，並有臺北市○○○○○道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、交通事故談話紀錄表、交通事故補充資料表、照片3張
    、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研
    判表及臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書等附卷可
    稽。而告訴人業因本件肇事受有頸椎、肩部挫傷等傷害，亦
    有高雄市立聯合醫院乙種診斷證明書1份在卷可查，且告訴
    人之受傷與被告之違反注意義務之過失間，有相當之因果關
    係，堪證告訴人之指訴符合事實，本件被告有業務過失傷害
    犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又被告在肇事後有留在現場等候警員處理並自首犯
    罪，有臺北市政府警察局文山一分局製作之道路交通事故談
    話紀錄表與現場照片3張等在卷可考，是被告符合自首規定
    ，得依刑法第62條第1項前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    並無其他犯罪前科，且係因過失犯罪，惡性較輕，惟肇事後
    迄審理終結止，並未能與被害人和解獲得告訴人之原諒等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併宣告易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第
2項前段、第41條第1項前段、第62條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或
 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
