【裁判字號】    97,交聲更,17
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第17號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十七年一月十六日所為之處分（原處分
案號：北市裁三字第裁二二—ＣＧ0000000號）聲明異議
，受處分人不服本院於中華民國九十七年三月十日所為九十七年
度交聲字第四六九號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院於中華民
國九十年四月十八日以九十七年度交抗字第三九八號裁定發回，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有行車速度超過規定之最高時速六十公里
    以上之外，處新臺幣（下同）一千二百元以上二千四百元以
    下罰鍰。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號八○一○－ＲＪ自
    用一般小客車，於民國九十六年九月二十三日十七時五十一
    分，在臺北縣板橋市縣○○道與民生路口（往板橋）處，經
    自動測速照相儀器測得時速七十三公里，超過限速六十公里
    十三公里未滿二十公里，而經臺北縣政府警察局員警逕行舉
    發超速違規，受處分人申訴後，經原處分機關臺北市交通事
    件裁決所審查結果，仍認受處分人所有之車輛有前開違規行
    為，而依道路交通管理處罰條例第四十條規定，裁處罰鍰一
    千八百元等情，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單（北縣警交大字第ＣＧ0000000號）、臺
    北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書（北市裁
    三字第裁二二—ＣＧ0000000號）附卷可稽。
三、異議意旨略以：被舉發違規地點路段是由民權路轉到縣民大
    道，且有交通指揮人員監管，伊所有車輛之車速應符合規定
    ，沒有超速的空間及可能，且超速感應系統取決於車輪觸及
    感應區決定，消費者文教基金會已於去年底聲明所有超速罰
    單無效，爰對原處分不符，依法聲明異議云云。
四、本件受處分人聲明異議，否認其所有之車輛於前揭時地有超
    速之違規，並以前情置辯。查：
(一)、本件受處分人所有之車號八○一○－ＲＪ自用一般小客車，
    於九十六年九月二十三日十七時五十一分，在臺北縣板橋市
    縣○○道與民生路口（往板橋）處，經自動測速照相儀器測
    得時速七十三公里，超過限速六十公里十三公里未滿二十公
    里，有彩色採證相片二紙（顯示「Ｖ＝73」，即時速七十三
    公里）附卷可稽；
(二)、受處分人異議意旨雖質疑本案測速照相儀器不準確云云。但
    查，本案測速照相儀器為感應式線圈測速照相儀器，因我國
    未定檢驗規範，故採用國際認證，業經荷蘭量測局檢驗合格
    ，復經本院公證，且甫於九十六年九月十三日經維修檢查功
    能正常等情，有臺北縣政府警察局九十七年六月十九日函、
    九十七年七月七日函檢送本院之荷蘭量測局檢驗合格證明、
    本院公證認證書、維修保養紀錄等件在卷可考，本案測速照
    相儀器既甫於九十六年九月間經維修保養，於同月採證時之
    功能當無異常乙情，應堪認定；而受處分人固稱消費者文教
    基金會業已公布所有超速罰單無效云云，然未提出任何證據
    資料以供本院審酌，且現行警察機關所使用之測速照相儀器
    多種，各儀器之維修保養情形亦不相同，測速照相儀器是否
    準確、超速罰單是否因採證儀器有瑕疵而無效，應由本院依
    個案情形認定，所謂「所有」超速罰單均應無效，亦屬無稽
    。受處分人所辯，洵無足採。
五、綜上，受處分人所有之車輛有違反道路交通管理處罰條例第
    四十條第一項規定之超速情事，舉發機關依法舉發、原處分
    機關依法裁處受處分人一千八百元罰鍰，均屬有據。受處分
    人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                            交通法庭法  官  孫曉青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭錦賢
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
