【裁判字號】    97,聲,1649
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1649號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李文中律師
            林佩儀律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法官訊問後
，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非將被告羈押顯
難進行審判，有予以羈押之必要，而執行羈押在案。茲聲請人即
被告甲○○聲請具保停止羈押，經本院審核全案事證，認本件羈
押原因雖仍然存在，惟如被告甲○○提出保證金後，足以確保本
案之審理及執行，准其提出新臺幣三萬元後，停止羈押。爰依刑
事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
