【裁判字號】    96,重訴,968
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度重訴字第968號
原      告   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○
             丁○○
上一人
訴訟代理人   黃永琛律師
             梁堯清律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒仟肆佰伍拾貳萬捌仟玖佰參拾柒元
，及自民國九十五年十二月六日起至清償日止，按年息百分之三
點七九計算之利息，暨自民國九十六年一月六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，其超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但請求之基礎
    事實同一，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2 款定有
    明文。本件原告起訴時僅以被告丙○○基於消費借貸契約之
    法律關係提起本件訴訟，嗣於訴訟審理中，追加消費借貸契
    約之連帶保證人丁○○為被告，核其請求基礎事實均係因被
    告丙○○之消費借貸未為清償，核屬同一，依上開說明，其
    追加於法尚無不合，應予准許，合先敘明。
二、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條亦有規定。
    查原新竹國際商業銀行股份有限公司於民國（下同）96年7
    月2日經主管機關核准登記更名為渣打國際商業銀行股份有
    限公司，原新竹國際商業銀行之權利義務關係，由更名之渣
    打國際商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告丙○○於92年11月19日邀同被告丁○○為連帶保證人，
    與原告簽訂銀行授信約定書（下稱系爭授信約定書），並向
    其借款新台幣（下同）7,600萬元，約定借款期間自92年11
    月24日至99年11月24日止，利息按指數型利率加碼年息1.63
    %機動計算。並約定以每月為一期，共分60期，按期平均攤
    還本金利息，遲延給付本金或利息時，除依上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超
    過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。
    嗣原告與被告於94年12月2日簽訂銀行授信增補契約書（下
    稱系爭增補契約書），約定自自92年11月24日至95年11月5
    日止為本金償還寬限期，期間僅按月繳納利息，自95年12月
    5 日起，以一個月為一期，依年金法平均攤還方式，按期繳
    納本息。又借款人如銀行授信契約書通用條款第11條所列各
    款之情事者，債務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳
    付利息及違約金。詎料，被告丙○○僅繳息至95年12月5日
    止，即未依約清償借款，尚積欠本金74,528,937元及其利息
    、違約金迄未清償，依上開規定，本債務視為全部到期，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還
    借款等語。並聲明如主文所示。
二、被告丙○○經合法通知未到場，亦未以書狀為任何聲明或陳
    述。
三、被告丁○○則以：
    系爭授信約定書簽訂日期為92年11月19日，系爭增補契約書
    簽訂日期為94年12月2日，然被告丁○○於92年11月11日至
    94年10月18日、94年10月23日至95年7月2日均出境不在國內
    ，如何在上開契約上簽名並對保？且一般銀行對保作業程序
    均需本人到場填寫對保當天日期，殊無記載其他日期之必要
    ，又原告既自承系爭增補契約書並非被告親自簽名，即明系
    爭增補契約書係原告自行同意展期，被告丁○○並未同意，
    則依民法第755條規定，被告丁○○自不負保證責任等語，
    資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、本件原告主張之事實，業據其提出銀行授信契約書、契據條
    款增補契約、放款客戶往來明細、催收款項客戶往來明細等
    為證，被告丙○○為本件借款人，自應負償還之責。至被告
    丁○○雖辯稱其並未於系爭授信約定書上簽名，然經本院將
    被告丁○○平日書寫之郵局立帳申請書、新竹市第一信用合
    作社印鑑卡、中國國際商業銀行科學園區印鑑卡、合作金庫
    存戶地址、戶籍住址、聯絡處變更通知書等文件，與系爭授
    信契約書送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認兩者字跡
    相符等情，有內政部警政署刑事警察局中華民國97年5月27
    日刑鑑字第0970067935號鑑定書附卷可參，足見系爭授信契
    約書上丁○○之簽名為真正。至系爭授信契約書上所載日期
    為92年11月19日，雖與被告丁○○所提之入出境資料顯示被
    告丁○○於92年11月11日至94年10月18日出境等情有所出入
    ，然證人即當日對保之人員戊○○證稱：「（連帶保證人丁
    ○○是本人親自簽名蓋章嗎？）時間太久我忘了，但只要是
    我對的保，都有要求核對身分證，且要求由本人簽名」、「
    （上面記載的日期是連帶保證人的簽名？）上面押的日期可
    能與實際簽名日不同，若不同，簽名日一定會在契約記載日
    之前，因為丙○○是與其他員工一起來辦貸款，人數很多，
    所以會提前叫他來對保」、「（是否每一件團體貸款都要提
    前對保，且寫不同日期？）幾乎都如此，因為人數太多」（
    見本院97年7月3日言詞辯論筆錄），足見系爭授信契約書上
    所載日期並非對保當天日期，自不得以入出境資料證明被告
    丁○○之簽名非真正。又原告雖不否認系爭增補契約書並非
    被告丁○○親自簽名，然系爭增補契約書係將本金寬限期自
    94 年11月23日延長寬限到95年11月5日，而非延長清償期限
    ，縱該增補契約書對被告丁○○不生效力，亦無法免除被告
    丁○○依系爭授信契約書應負之保證責任，故被告丁○○辯
    稱其依民法第755條規定不負保證之責云云，並不足採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
