【裁判字號】    97,消債更,400
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第400號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名張玉葉.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
一、說明不能提出任職於八方雲集、美商如新之97年度各月薪資
    單或薪資存摺影本之原因為何?
二、提出最近2年內從事國內外股票、期貨、基金投資買賣之明
    細及證明文件。
三、說明受扶養人蔡穎瑜、蔡嘉瑜於聲請前2年內，每月必要生
    活支出之項目為何? 各該項目之金額為何? 並提出收據到院
    。
四、說明配偶蔡保根97年度各月之收入來源為何? 金額為何? 並
    表明其對家計及扶養費之負擔程度與計算方式。
五、說明膳食費用之計算方式為何?
六、提出聲請前2年內繳納國中註冊費、制服費、班費、補習費
    （97年6月之收據已提出，毋庸再提出）、勞健保費（96年
    12月至97年4月之收據已提出，毋庸再提出）；96年度第2學
    期之學雜費、冷氣維修費；96年度第1學期之學童午餐費之
    收據。並向水、電、瓦斯公司網站查詢聲請前2年內繳費明
    細後，陳報本院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
