【裁判字號】    97,易,2101
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4788號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶使用反四處蒐集他人存摺之人，
    可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳戶予
    他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助詐騙份子向他人詐取
    財物之犯意，因經濟困窘，而依循報紙上所刊登之電話與真
    實姓名年籍不詳自稱「楊先生」之人聯繫後，於民國96年11
    月8日前之11月初某日，在其住處以新台幣（下同）1千元之
    代價將前向臺北漢中街郵局（下稱漢中郵局）所申設之帳號
    00000000000000號帳戶存摺、印章、金融卡及密碼出售予「
    楊先生」，供詐欺集團利用作為向他人詐欺取財時轉帳之工
    具。嗣甲○○於96年11月間，接獲詐欺集團成員電話，佯稱
    係購物台人員，因購物扣款有誤，須先至提款機操作乙節指
    示後，一時未查而陷於錯誤，遂於96年11月8日轉帳2萬5324
    元至上揭帳戶內。嗣經甲○○查證後，始知受騙，經報案而
    為警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院準備
    程序筆錄第 2頁、審判筆錄第2、3頁），核與被害人甲○○
    於警詢中之陳述相符（見偵查卷第 4頁），被告對於被害人
    甲○○於警詢中之陳述並無意見，本院審酌該陳述做成時之
    情況亦屬適當，依刑事訴訟法第159條之5 第1項均得作為證
    據，此外，並有被害人甲○○所提出之自動櫃員機交易明細
    表、臺灣郵政股份有限公司97年 1月18日儲字第0970000075
    號函所檢附之立帳申請書及客戶歷史交易清單等在卷可稽（
    見偵查卷第 9、22至26頁），均可佐被告前開出於任意性之
    自白與事實相符，得採為認定事實之證據。本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告將所有上開郵局帳戶（含
    存摺、印章、提款卡、密碼）提供予真實姓名年籍不詳自稱
    「楊先生」之人士，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助
    他人詐取財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡及密碼
    予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    自應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，是核被告
    所為，係犯刑法第 339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺罪
    ，並應依刑法第 30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    向被告收取帳戶之成年男子，向甲○○詐取財物之「楊先生
    」所屬詐騙集團等人間就上開詐欺犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯，亦附此說明。爰審酌被告前曾於75年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件經判決執行之素行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，犯罪後直至本院審理中始坦
    承犯行，而提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，危害社會情節甚鉅，惟其係因家中經濟困窘而一時
    失慮始犯本案以及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第 1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
