【裁判字號】    96,訴,9407
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9407號
原      告  甲○
                      PARK.
原      告  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  劉孟錦律師
複代理人    賴見強律師
被      告  丙○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  洪錫欽律師
            陳姿君律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院於民國97年7
月18日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於當事人欄原告甲○住址之記載「CS 91755,U.S.
A」，應更正為「CA 91755,U.S.A」、被告乙○○住址之記載「
臺中市○○○○街129號3樓」應更正為「臺中市○○○○街129號7樓
之2」；主文欄之記載「自民國97年11月1日起至清償日止按年利
率百分之五計算之利息」應更正為「自民國96年11月1日起至清
償日止按年利率百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。依首開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第六庭    法  官 楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
