【裁判字號】    97,訴,4570
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4570號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            洪正峰
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬玖仟參佰貳拾參元，及自民國九
十七年一月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國九十七年二月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬玖仟柒佰柒拾肆元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、依兩造約定書第13條約定，如被告因本債務涉訟時，合意以
    原告公司總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有管轄權。又本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年12月7日向原告借款新台幣（下同
    ）80萬元，約定借款期間自93年12月7日起至98年12月7日止
    ，約定借款利息自貸放日起前3個月，依年息2.88%固定計息
    ，第4個月起自第6個月止，依年息5.88%固定計息，第7個月
    起，依年息11.88%固定計息，借款人如遲延給付本金或利息
    時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期
    超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金
    。又借款人如有約定書第5條所列各款之情事者，即喪失期
    限之利益，債務視為全部到期，應立即清償全部借款。詎料
    ，被告僅繳息至97年1月10日止，即未依約清償借款，尚積
    欠本金共539,323元及其利息、違約金迄未清償。依上開規
    定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係，訴請
    被告返還借款等語。並聲明：(一)被告應給付原告539,323元
    ，及自97年1月11日起至清償日止，按年息11.88%計算之利
    息，暨自97年2月11日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率之20
    %加付違約金。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、放款往來
    明細查詢一覽表等為證，且被告已於相當時期受合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，
    對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
