【裁判字號】    97,易,734
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第734號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王可富律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵緝字
第二四一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與姓名年籍不詳綽號「小叔」成年男子，共同意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於民國九十四年九
    月間某日（九月十四日前），在臺北市○○區○○路某餐廳
    ，推由丙○○向甲○○佯稱：寶源電子有限公司（下稱寶源
    公司）有一批大眾廠牌筆記型電腦，願以低於成本之價格批
    售，其可向寶源公司調得該批電腦，如甲○○訂購後，保證
    於十日內交貨，致甲○○陷於錯誤，同意以新臺幣（下同）
    一百萬元購買六十臺大眾廠牌筆記型電腦，並於同月十四日
    十二時五十四分許，在臺北市中山區○○○路○段七九號一
    樓之建華商業銀行（現改為永豐銀行）中山分行，依丙○○
    之指示將一百萬元匯至寶源公司設於第一銀行松江分行第0
    0000000000號帳戶內，丙○○旋向甲○○索取該
    匯款憑條以便取貨，惟丙○○屆期並未交付甲○○所訂購之
    筆記型電腦，且避不見面，甲○○始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    事  實
一、訊據被告丙○○矢口否認犯行，辯稱：與告訴人甲○○只見
    過一次面，根本沒有談過筆記型電腦交易之事，係「小叔」
    向伊訂購筆記型電腦，並告知會匯款一百萬元至寶源公司云
    云。經查：
  (一)告訴人於偵查中指稱：我當時是向被告丙○○訂貨，並是透
    過「小叔」的介紹認識丙○○，當時我跟被告有見過二、三
    次面，見面均有談及該筆買賣，「小叔」也有在現場，並說
    你們二人直接談，後來我向被告訂六十臺電腦。當時數量及
    金額是向丙○○訂的。是被告要我匯款，並要我匯到寶源公
    司，因為是公司帳戶，不疑有他，就匯了一百萬元至該公司
    。且匯款當日下午被告還電話要求我匯款單，我有給他匯款
    單影本。他跟我說七至十日即可交貨，我跟他說確切的交貨
    日期等他通知再與他約定交貨地點。…匯款約七日之後有去
    找被告，被告稱貨還沒有下來，無法交貨，之後再聯絡被告
    ，被告就拒絕接聽電話，之後就找不到人等語（偵緝字卷第
    四二、四三頁）、當初是我與「小叔」及被告談該交易，且
    被告跟我說可以低價賣給我六十臺電腦，然後被告說錢直接
    匯到他戶頭，當時我不同意，所以跟他說要匯到公司戶頭，
    因為我也怕該批貨係來路不明的贓物，那被告一直遊說我說
    該公司均是低價買來銷售，我也上網查詢該公司資料，認為
    該公司沒有問題，所以才匯款到該公司，且匯款時有跟被告
    說，被告保證如果我賣不掉，可以幫我代為銷售，所以匯款
    當日下午被告就來找我要匯款單正本，說要證明我已經確實
    有匯款，但我不給他正本，只給他影本。而且當場有跟他要
    求說兩個星期要主動跟我聯絡交貨，後來被告就不見了、「
    （小叔有沒有說要交貨給你？）沒有，因為我當時跟被告談
    該交易，小叔只是在旁邊看，並說你們自己談，所以當時是
    被告跟我說該公司的戶頭…」、當時確實被告跟我談該交易
    …等語（調偵緝字卷第二六、二七頁）。於本院證稱：九十
    四年九月間有向丙○○購買電腦，是朋友介紹認識，他說有
    一批筆記型電腦六十臺一百萬元，叫我買了以後十日內會交
    貨，如果我這邊沒有買主，他也會幫我找買主。丙○○說他
    們公司都是作電腦進出口貿易，我也去上網查該公司，他說
    是寶源公司的人，他說寶源公司負責人是他表弟。主要和我
    洽談的人是丙○○。付款是丙○○直接給我帳號，我說我怕
    這批電腦來路不明，我上網查公司是正確，直接匯款到公司
    。匯款帳號是丙○○提供給我寶源公司帳號。我有把電腦來
    路不明的疑慮告訴丙○○，他說他公司是正常買賣電腦，我
    上網查也沒錯，我一方面也找買主。我有依約匯款一百萬元
    ，丙○○沒有把貨物交給我。匯款當日丙○○就要求我給他
    匯款正本，我要他把交貨時間、地點告訴我，我要跟我的客
    戶談交貨，丙○○說沒問題，之後就找不到了。我打電話給
    他他聽到我的聲音就把電話掛了。九十四年九月十四日匯款
    一百萬元給丙○○、「（匯款前有沒有看到樣品？）他跟我
    講說是大眾的筆記型電腦，他有拿型號清單給我，我當初是
    做電子業對於電腦產業我知道，他答應我十日內交貨，如果
    我找不到買主他要幫我介紹客戶高價賣出」、丙○○直接接
    洽我，我找不到丙○○才提出存證信函給寶源公司和丙○○
    。介紹丙○○給我認識的朋友是酒店上班的朋友，我只知道
    叫「小叔」，但都是丙○○跟我談的。「小叔」只是介紹丙
    ○○給我認識，他叫我們自己去談，談的過程，有時他在場
    ，有時不在場等語（本院審判筆錄第二至六頁）。
  (二)證人乙○○於偵查中陳稱：擔任寶源公司負責人六、七年。
    與告訴人間並無任何約定。丙○○不是寶源公司員工。我有
    收到一百萬元，丙○○跟我講是客戶匯過來的，之前丙○○
    跟綽號「小叔」的有到公司來找我，問我有無貨賣他們，他
    們要轉賣賺差價，我跟他們說要將錢匯進來才能提貨，後來
    丙○○有跟我講有一位宋小姐會將一百萬元萬匯進來，約定
    一百二十六萬可以提九十四臺大眾手提電腦，後來貨就交給
    丙○○跟「小叔」，後來不到一個禮拜丙○○將尾款二十六
    萬元交給我等語（他字卷第十二頁）、收到告訴人匯款一百
    萬元後，有將貨交給丙○○及「小叔」九十四台大眾廠牌電
    腦。因為該批貨尚有二十六萬元未清償，故丙○○又補給我
    。我只有與丙○○交易過這一次，且他也不是我們公司員工
    ，也不是股東。我沒有與告訴人見面談過生意，我一直到九
    十五年九月收到告訴人之存證函才知道是告訴人買的，之前
    我也不知道告訴人是何人。我與告訴人沒有任何契約或口頭
    承諾等語（他字卷第六五、六六頁）、我有見過「小叔」二
    、三次，該批貨是「小叔」及丙○○一起向我買的。後來是
    丙○○說是「小叔」的阿姨匯一百萬元，現金是丙○○直接
    拿到公司給我。貨物是在我公司領的，該貨是大眾電腦載到
    我公司後，「小叔」及丙○○一起領的等語（偵緝字卷第二
    九、三十頁）、丙○○是我表哥，我有收到丙○○匯款，且
    有給我尾款二十幾萬元。貨交給丙○○和「小叔」，一起到
    寶源提九十四臺手提電腦，他們開貨車來載，誰開車我不記
    得，他們一起將貨拉走…丙○○過幾天後告訴我說貨在上海
    ，說貨賣不掉，我介紹一個朋友給他。我只是幫他找客戶，
    他說該貨要賣掉等語（偵緝字卷第六一、六二頁）；乙○○
    於本院證稱：我有收到丙○○匯款一百萬元，也有給二十六
    萬元尾款。是在我公司交貨，由丙○○、「小叔」過來提貨
    。天母的鄭駿穎我不認識等語（本院審判筆錄第七、八頁）
    。
  (三)告訴人於偵查中並提出九十四年九月十四日由宋美惠匯款一
    百萬元至寶源公司之建華銀行匯款委託書一紙在卷可憑（他
    字卷第五頁）。
  (四)縱上事證，足認被告透過「小叔」介紹而認識告訴人後，乃
    與告訴人接洽，向告訴人推銷大眾廠牌之筆記型電腦，經被
    告遊說，告訴人乃同意以一百萬元向寶源公司購買筆記型電
    腦六十臺。而被告原本要求告訴人將一百萬元匯入被告個人
    帳戶，告訴人不同意，乃改匯至寶源公司帳戶。嗣被告與「
    小叔」再共同向寶源公司乙○○接洽，以一百二十六萬元訂
    購筆記型電腦九十四臺；告訴人嗣依其與被告間之約定，委
    由其阿姨宋美惠匯款一百萬元至寶源公司帳戶，被告則向乙
    ○○稱：係「小叔」之阿姨匯款，乙○○因收到該筆一百萬
    元貨款，乃將筆記型電腦九十四臺出貨予被告及「小叔」共
    同提領。嗣後被告並補支付現金二十六萬元予乙○○。而被
    告與「小叔」提貨後數日，被告曾託請乙○○代為介紹買主
    。由上開事實可知，被告顯係以出售筆記型電腦為幌，向告
    訴人詐取一百萬元直接匯入寶源公司帳戶，以供作被告與「
    小叔」向寶源公司購買筆記型電腦之貨款。
  (五)被告雖辯稱：與告訴人僅見過一面，未曾談過交易，而本案
    發生之過程，係九十四年九月間，「小叔」欲購買寶源公司
    筆記型電腦九十四臺共一百六十九萬二百元，加計貨櫃及佣
    金共一百九十萬元。「小叔」承諾命其親友先匯款一百萬元
    給寶源公司乙○○，「小叔」並交付被告二十六萬元現金俟
    交貨後給付寶源公司。被告則依約將電腦九十四臺運至天母
    之「鄭駿穎」處。詎料「鄭駿穎」尾款未付，且貨已運至上
    海。迄同年十月間，乙○○代為覓得臺商「何威霖」願意承
    受，被告收到「何威霖」匯款八十四萬六千元，經結算結果
    ，被告於九十四年十月六日按買主「鄭駿穎」指定之華南銀
    行南港分行帳戶退還「鄭駿穎」，另以現金給付「小叔」二
    十四萬元，共五十九萬元云云（見本院卷附被告九十七年三
    月三十一日刑事答辯狀）。惟查：
  1.證人乙○○既已明確證稱：是「小叔」與被告共同向寶源公
    司以一百二十六萬元購買九十四臺筆記型電腦，稱要轉賣賺
    取差價等情如前，則被告辯稱：係「小叔」要買貨云云，已
    屬卸責之詞。況本案應審究者，乃被告有無向告訴人詐取一
    百萬元貨款之事實，至於「小叔」與被告向寶源公司訂購電
    腦之總價若干、被告與「小叔」取貨後之貨物流向、及嗣後
    該批貨物是否由乙○○介紹買主承受等情節，均核與本案詐
    欺犯行無直接關係，此合先敘明。
  2.參以告訴人及證人乙○○前開證言，本案均係由被告負責與
    告訴人接洽並要求匯款，被告空言辯稱：僅與告訴人見過一
    面，未曾與告訴人洽談買賣云云，亦難輕信。
  3.再由證人乙○○證稱：被告向其稱「小叔」的阿姨會匯款一
    百萬元，且被告與「小叔」共同領貨，被告並再交付尾款二
    十六萬元，領貨後數日，也是被告向乙○○稱貨賣不出去，
    要求代尋買主等語，業如前述。告訴人亦明確證稱：是被告
    與其接洽並要求匯款一百萬元至被告帳戶，因其不同意，被
    告乃要求匯款至寶源公司帳戶等情如前。被告既一方面向告
    訴人要求匯款至自己帳戶不成，改而要求匯至寶源公司，且
    被告明知該一百萬元係告訴人所支付，卻又向證人乙○○稱
    係「小叔」的阿姨匯款，則被告顯有詐欺之犯意。而被告復
    與「小叔」共同領貨，領貨後數日，貨物無法出售，被告又
    請乙○○介紹買主，則被告既親自分別與告訴人及乙○○接
    洽交易，對於貨物之領取及事後轉賣之情形亦清楚知悉，可
    知被告上開辯解，無非將欲將責任推卸予「小叔」而卸免罪
    責，所辯難以採信。
  (六)被告於辯論終結後，另具狀辯稱：乙○○曾詢問「小叔」：
    「你們所買的電腦，收到沒有？」，「小叔」答稱：「已收
    到」等語，有錄音帶可稽。又寶源公司設於臺北市○○○路
    ○段十一巷五三號一樓，告訴人住在臺北市○○○路○段十
    一巷五五號二樓，則告訴人為何不直接到鄰近之寶源公司尋
    找被告及賣方（乙○○）？且告訴人於九十四年十月間，與
    乙○○、「小叔」及一位黃律師在臺北市美麗華飯店附近之
    咖啡廳見面，乙○○當場問「小叔」：你不是已經把我的電
    腦載走了？「小叔」答稱：已載走。況當初訂貨者為「小叔
    」，被告何能詐欺告訴人？請求再開辯論云云。經查：本案
    係被告與「小叔」共同至寶源公司向乙○○訂貨，嗣被告與
    「小叔」又共同前往寶源公司取貨等情，業據證人乙○○證
    述詳確如前，則縱使「小叔」事後向證人乙○○坦承已經領
    取貨物等情屬實，亦無解於被告共同詐欺罪責。又縱使告訴
    人住在寶源公司附近而未前往寶源公司找乙○○確認交易等
    情屬實，惟其可能之原因甚多，涉及告訴人之社會歷練、處
    事方式及對被告之信賴程度，尚無從憑此遽認告訴人所述係
    出於虛構。被告此部分之辯解，均非可採，其請求再開辯論
    ，核無必要，附此敘明。
  (七)縱上，本件事證明確，被告所辯均非可信，犯行可以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，下列關於本件被告論罪科
    刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二月二日修正公布，
    且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生效
    施行。茲分述如下：
  1.查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  2.修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後之刑法第二十八條則將「實施」
    改為「實行」，本件被告所為，於新舊法均構成共同正犯，
    並無有利或不利於被告之情形。
  3.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告與「小叔」間，基於犯意聯絡而互推實行，為共同正
    犯。告訴人雖係委由其阿姨宋美惠匯款予寶源公司，惟告訴
    人於本院陳稱：該一百萬元係向其阿姨借得等語（本院審判
    筆錄第六頁），是本案仍屬以詐術使告訴人將本人之物交付
    ，附此指明。爰審酌被告犯罪後否認犯行，飾詞圖辯，欲將
    罪責推卸予「小叔」單獨承擔，犯罪後態度不佳，難認具有
    悔意，且被告詐得金額非微，危害非輕，並兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、被告之品行及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
  (三)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且本案查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰依
    同條例第二條第一項第三款規定減輕其刑，並依同條例第七
    條、第九條規定，諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準。
  (四)被告行為後，刑法第四十一條亦已於九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行，其中第一項前段修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即
    修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」及罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一
    條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀
    元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百
    元。茲比較新、舊法結果，以被告行為時之法律，對被告較
    為有利，而應依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第四十一條第一項前
段，刑法第三百三十九條第一項，刑法施行法第一條之一，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
            刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
