【裁判字號】    97,聲,1555
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1555號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得
    資參照。查：
(一)被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，於95年7月1日施行
  ，修正前刑法第40條後段規定：「但違禁物得單獨宣告沒收」
  移置於修正後刑法第40條第2項規定為：「違禁物或專科沒收
  之物得單獨宣告沒收」，係增列得單獨宣告沒收之客體。惟就
  毒品為違禁物部分，並無法律變更，是無比較適用之問題，應
  逕適用修正後刑法第40條第2項規定，先予敘明。
(二)聲請意旨所指各情，經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署檢察
  官94年度戒毒偵字第33號偵查卷宗核閱屬實。而扣案白色粉末
  1包（淨重0.14公克）確為海洛因，有法務部調查局93年7月20
  日調科壹字第060008544號鑑定通知書在卷為證，而海洛因依
  毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定為第一級毒品，且屬
  違禁物，是其聲請，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、毒品危害
防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     31   日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     7    月     31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
