【裁判字號】    97,簡,2946
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2946號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第12797
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官追加起訴書之記載，
    證據部分補充：證人黃青富於偵查中之證述。
二、被告甲○○上開數恐嚇犯行，時間地點密接，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括一罪（最高法院86年臺
    上字第3295號判例）。按共同正犯之意思聯絡，原不以數人
    間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高
    法院77年臺上字第2135號判例參照），足認被告與黃青富、
    施小昌、白承訓有犯意聯絡及行為分擔，應係共同正犯，是
    核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪。爰審酌被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚可；
    惟不思依合法途徑以清償債權，竟委託黃青富以不法恐嚇言
    詞為之，實影響社會秩序；惟坦承犯行，犯後態度良好，因
    債權未受清償始起意恐嚇之犯罪動機、目的、手段、生活情
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智識程度，諒
    經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第305條、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
