【裁判字號】    97,訴,4762
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4762號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟壹佰貳拾柒元，及其中新台
幣伍拾貳萬伍仟玖佰陸拾伍元部分，自民國九十五年七月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬壹仟捌佰伍拾玖元，及其中新台
幣壹拾萬伍仟捌佰柒拾貳元部分，自民國九十五年七月二十六
日起至民國九十五年九月二十二日止，按年息百分之五點八八計
算之利息，暨自民國九十五年九月二十三日起至清償日止，按年
息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年七月二十六
日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第26條及信用卡簡易通信
  貸款契約書第13條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院
  自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）於民國
    92年6 月26日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於
    合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」
    ，是世華銀行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於92年7月7日、93年10月5 日與伊訂立信用卡使用契約
    並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳
    消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用卡約
    定條款第22條規定即喪失期限利益，伊有權請求被告一次還
    清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求被告給付
    將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至
    清償日止，以年息19.7%計算之循環利息。被告自95年7月25
    日止帳款尚餘新台幣（下同）265,926元，及其中本金244,9
    56元未繳付。
  (三)被告另於94年3 月22日與伊訂立信用卡代償契約，依約被告
    即得以伊核發之信用卡，代償被告於玉山商業銀行之信用卡
    欠款。代償部分之利息及費用，係以代償後，前18個月以年
    息5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88% 計收利息，另
    按月計收帳務管理費288元。至95年7月25日止，被告尚餘14
    1,859元，及其中本金135,872元未繳付。
  (四)被告又於94年1 月20日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借
    款320,000元，約定分60期清償，借款利息按年息18.5%計算
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如
    未依約繳款，被告即喪失期限利益，並按信用卡利率計算遲
    延利息。至95年7月25日止，被告尚餘303,201元，及其中本
    金281,009 元未繳付。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所
    示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定
  條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細表、帳單等
  件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請
  被告給付如主文第1、2項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1.Visa               正卡
（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                     核卡日：92/07/07
 2.Master               正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/10/05
 3.代償信用卡           正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/03/21
 4.信用卡簡易通信貸款   正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/01/20


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
