【裁判字號】    97,簡,2799
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2799號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：犯罪事實欄一第九行「公文
  書」應更正為「汽車車籍電腦資料檔」。
二被告甲○○行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布
  ，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「
  行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
  利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為
  符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
  原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
  ，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適
  用，先予敘明。又刑法第二條第一項既曰法律，自較刑之範圍
  為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘
  束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九
  條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
  ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，
  或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規
  定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第
  二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
  牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原
  因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為
  比較後整個適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法
  院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議
  可參。又有關易科罰金之折算標準、罰金易服勞役之折算標準
  及期限、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之
  修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短或有
  期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，雖亦均屬依修正後刑法
  第二條第一項所應比較適用法律之範圍，然觀諸最高法院前述
  決議內容，其所指應綜合比較新、舊法而一體適用之部分，當
  僅限於就被告所犯罪名、法定刑度及刑之加重減輕等有關罪、
  刑部分之事項，至針對法院為宣告刑後，就數個宣告刑應如何
  定其應執行刑之規定，因非屬須經綜合考量方得據以為刑之宣
  告之罪、刑事項，於適用時，與之不具依附及相互關聯之特性
  ，縱各別適用最有利於行為人之法律，亦不影響被告之犯行在
  法律上之評價，自不生應與罪、刑部分一體適用之問題，而應
  各依修正後刑法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之
  法律，臺灣高等法院著有九十六年度上訴字第十三號判決、最
  高法院著有九十六年度臺上字第三七四三、二七九○、六九五
  六號判決意旨足參。茲就新舊法之比較適用依序說明如下：
(一)罰金刑：被告所犯刑法第二百十四條之罪自七十二年六月二十
  六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今均未修正，
  其罰金法定刑最高額為銀元五百元，依罰金罰鍰提高標準條例
  第一條前段提高十倍後為銀元五千元，再經依現行法規所定貨
  幣單位折算新臺幣條例第二條折算後為新臺幣一萬五千元。而
  刑法施行法於九十五年七月一日修正施行後，依該法第一條之
  一第一項規定，刑法所定罰金之貨幣單位為新臺幣，並依同條
  第二項就其所定數額提高為三十倍，依此折算，刑法第二百十
  四條之罰金法定刑最高額亦為新臺幣一萬五千元，與修正前無
  異。揆諸本條第二項之立法意旨為「考量新修正之刑法施行後
  ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使
  罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
  務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施
  行法第一條之一第一項、第二項增訂之目的乃將刑法分則罰金
  刑之貨幣單位從「銀元」轉換為「新臺幣」，以釐清我國先前
  易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，無新舊法比較適用之
  問題，且無再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條提高倍數規定
  之餘地。惟因修正前刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元
  以上」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
  算」，故刑法分則法定本刑中列有罰金者，其法定最低度罰金
  因之提高，涉及科刑規範變更，故仍有比較新舊法之必要（最
  高法院九十六年度臺上字第一四六四號判決意旨參照）。本件
  經比較結果，以舊法有利於行為人，自應適用修正前刑法第三
  十三條第五款之規定，定其罰金部分之法定刑。
(二)牽連犯：刑法修正後，刪除第五十五條關於牽連犯之規定，此
  刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
  效果，自屬法律之變更，經比較新舊法結果，舊法第五十五條
  牽連犯之規定乃將被告之數行為以一罪論，較有利被告。
(三)綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於行為
  人，依刑法第二條第一項前段之規定，應整體適用被告行為時
  即修正前刑法之規定。
三被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
  為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
  或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
  事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
  科罰金。」被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
  鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，係就其原定數
  額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
  標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後
  ，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟九十五年七月一
  日施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
  年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
  役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
  易科罰金。」，經比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較
  有利被告。又被告之犯罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
  第二條第一項第三款之規定，應將宣告刑予以減刑，並依修正
  前第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
四適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、
  第二百十四條，修正前刑法第五十五條後段、第四十一條第一
  項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條
  例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
  款、第七條、第九條。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1234號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路95巷3號
                        居臺北市○○區○○路35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○基於偽造文書及使公務員登載不實之犯意，明知未經
    乙○○之同意辦理車牌號碼2C-9149號自小客車之過戶事宜
    ，竟於民國90年4月27日，擅自盜用乙○○交其辦理其他車
    輛使用之印章，利用不知情之代辦業者林韋享將乙○○之印
    章蓋用於「汽車新領牌照登記書」之簽章欄內，用以表示乙
    ○○同意辦理車牌號碼2C-9149號自小客車之過戶登記，進
    而持向臺北市監理處行使，使該管公務員將車牌號碼2C－91
    49號自用小客車過戶登記為乙○○之不實事項登載於職務上
    所掌之公文書，足生損害於乙○○及監理機關對於車籍管理
    之正確性；嗣經乙○○接獲法務部行政執行署違規欠繳通知
    ，始知上情。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬───────────┬───────────┐
    │編號│證    據    名    稱  │待    證    事    實  │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 一 │被告甲○○之供述      │上述車輛係其向車行購買│
    │    │                      │，用意是買舊車整理後轉│
    │    │                      │手賣掉賺差價之事實    │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 二 │被害人乙○○之指訴    │於90年間，曾因委託被告│
    │    │                      │出售一部三菱自用小客車│
    │    │                      │，而將身分證及印章交給│
    │    │                      │被告；後並無委託或同意│
    │    │                      │被告買售任何自用小客車│
    │    │                      │之事實                │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 三 │證人林韋享之證述      │係由被告委託代辦車號2C│
    │    │                      │－9149號自用小客車過戶│
    │    │                      │事宜，被告並交付被害人│
    │    │                      │乙○○之身分證正本及印│
    │    │                      │章等事實              │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 四 │交通部公路總局臺北區監│本件車輛係於90年4月27 │
    │    │理所95年5月16日北監車 │日在臺北市監理處以讓渡│
    │    │字第0950009943號函文、│重領方式過戶登記至被害│
    │    │汽車新領牌照登記書、臺│人乙○○名下之事實    │
    │    │北市監理處監理代辦人資│                      │
    │    │料表                  │                      │
    └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌，及同法第214條之使公務員登載不實罪嫌。其利用不
    知情之林韋享犯罪，為間接正犯。盜用印章之低度行為，為
    較高度之行使偽造私文書犯行所吸收，不另論罪。又其行使
    偽造私文書與使公務員登載不實罪之間，有方法打結果之牽
    連關係，請依舊法第55條後段之規定，從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                              檢  察  官  郭 銘 禮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第201條（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
