【裁判字號】    97,訴,4653
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4653號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬陸仟零陸拾參元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造信用卡約定條款第25條約定，如被告因本債務涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本
    件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年7月28日與原告成立信用卡使用契
    約（VISA，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、
    15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，
    應另行給付原告按年息20%之利息。另被告分別於(一)93年9月
    向原告借款70萬元，約定借款期間自93年9月6日起至100年5
    月23日止，約定利息按固定利率10%計付，並訂於每月23日
    為攤還日，如遲延給付本金或利息時，自遲延日起至清償日
    止，依應繳金額按年息20%計算違約金。(二)92年9月2日向原
    告借款12萬元，約定借款期間自92年9月2日起至97年9月2日
    止循環動用，利息按固定利率14.25%計付，每月結息一次同
    時滾入原本，借款人如遲延給付本金或利息時，除依約定利
    率計付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，就超過部分按上開利率20%計付違約金
    。又上開借款，借款人如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償等情事者，債務視為全部到期，
    應立即清償全部借款並繳付利息及違約金。詎料，被告(一)就
    信用卡帳款部分：至97年2月23日止，累計消費帳款375,451
    元（含消費款332,899元、循環利息29,052元、其他費用13,
    500元）未清償。(二)就簡易通信貸款部分：被告分別自97年2
    月23日及96年11月7日起，即未依約清償借款，尚積欠借貸
    款共570,612元及如附表編號2、3所示之利息及違約金迄未
    清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及
    信用卡契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如
    主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳
    單彙總查詢、現金卡產品轉換申請書暨借貸契約書、放款帳
    戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細等為證，又被告已於相
    當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、
    第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
