【裁判字號】    97,附民,180
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  酒倉菸酒有限公司代理人武超慈
法定代理人  武超慈
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（97年度易字第1063號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、查原告酒倉菸酒有限公司於本院九十七年度易字第一０六三
    號被告甲○○詐欺案件審理中，提起附帶民事訴訟，請求損
    害賠償事件，其內容確係繁雜，非經長久時日，不能終結其
    審判，爰將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
