【裁判字號】    97,家聲,321
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度家聲字第321號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人所生子女乙○○、丙○○之姓氏為母姓「高」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為乙○○、丙○○之母，因聲請
    人與乙○○、丙○○之生父蘇振山離婚，離婚後雙方未有往
    來，生父亦未盡扶養義務，而生父蘇振山已死亡，爰依法聲
    請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本及蘇振
    山之除戶謄本為證，而關係人乙○○亦到院陳稱父母離婚後
    ，即未再與生父往來，故想從母姓等語（見本院97年7月3日
    非訟事件筆錄）。本院審酌乙○○、丙○○雖從父姓，然自
    聲請人與生父蘇振山離婚後，皆由其生母即聲請人負擔照顧
    責任，蘇振山始終未負擔渠等之扶養照顧責任，亦未曾探視
    會面，且蘇振山已死亡，無從對變更子女姓氏一事表達意見
    ，從而，本院認保留原來姓氏對乙○○、丙○○已有不利之
    影響，則聲請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予
    允許，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
