【裁判字號】    97,訴,4941
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4941號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            洪正峰
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬捌仟肆佰壹拾參元，及自民國九
十七年一月十三日起至清償日止依年息百分之八點零一計算之利
息，及自民國九十七年二月十三日起至民國九十七年八月十二日
止，按上開利率百分之十，自民國九十七年八月十三日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據及約定書第13條約定，合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年9月12日簽立借據，
    向原告永豐商業銀行股份有限公司合併更名前之台北國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）借款新臺幣（下
    同）80萬元，約定借款期間自94年9月12日起至101年9月12
    日止，利息自貸放日起，前12個月依原告公告之定儲利率加
    碼年息6.79%，第13個月起依定儲利率加碼年息5.45%固定計
    息，自借款日起，以1個月為1期，共分84期，自第1期起，
    本息平均攤還，遲延履行時，除仍按上開約定利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按各該利率10%，逾期在6個月以上者
    ，按各該利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利
    益，視同全部到期。詎被告就上開借款之本息，僅繳至97年
    1月12日止，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，視同
    全部到期，經結算尚欠如主文第1項所示之借款本金、利息
    與違約金，自應負清償責任。而台北國際銀行嗣於95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，
    以建華銀行為存續銀行，且更名為永豐商業銀行股份有限公
    司（即原告）。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及約定書、電腦
    帳務明細各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被
    告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為
    真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原告之借款，
    未依約清償，已喪失期限利益，視同全部到期，均已如前述
    ，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
