【裁判字號】    97,聲,2528
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2528號
聲   請   人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法  定代理人  韓蔚延
相   對   人  國鑫科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四一九號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。次按「因釋明假扣
    押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害
    ，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。」有最高法院
    53年台抗字第279號判例意旨足參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間押扣假事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2073號民事裁定為擔保免為假扣押
    ，曾提供新臺幣70萬元為擔保，並以臺灣臺北地方法院97年
    度存字第1419號提存事件提存在案。茲因相對人國鑫科技有
    限公司及甲○○出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，另相對人乙○○部分聲請
    人於假扣押實施前撤回假扣押執行之聲請，有鈞院97年度執
    全天字第 850號未執行證明書可證，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出未執行證明書、提存書、同意書
    及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核
    無不合，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
