【裁判字號】    97,聲,1758
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1758號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定其應
執行之刑（97年度執聲字第1106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判
  處如附表所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官
  之聲請為有理由，應定其應執行刑，且因本院所定應執行有期
  徒刑已逾六月，依刑法第四十二條第二項之規定，不得易科罰
  金，併此敘明。
二依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
  十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
