【裁判字號】    97,簡,2622
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2622號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度至偵字第一○五四五號）及移送併辦（九十七年度調偵緝字第
九三、九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年七月二十一日本院訊
    問時之自白為證據外（見本院卷第十五頁），其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦
    意旨書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八年度
    台上字第一二七○號判決參照）。被告甲○○基於幫助詐欺
    之犯意，提供聲請簡易判決處刑書、移送併辦意旨書所列帳
    戶存摺、金融卡及密碼予某真實姓名、年紀不詳成年人士，
    再由該名人士以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至上揭帳戶
    ，再經由該名人士提領，綜觀全卷並無證據證明被告有參與
    詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。而被告
    就檢察官聲請併辦所列帳戶，與檢察官對聲請簡易判決處刑
    之事實所記載帳戶，係同時一次交付予該不詳人士，應屬係
    同一事實，而為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予
    審究。另被告幫助該名不詳人士犯前開詐欺取財罪，應依刑
    法第三十條第二項之規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供存摺、金融卡及密碼予不詳人士使用，使該名人士得
    利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長詐欺犯罪之猖獗，影響社
    會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，惟事後
    坦承犯行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至上揭帳戶存摺及提款卡等物，雖係
    供不詳人士詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，復
    非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
