【裁判字號】    97,簡,2607
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2607號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10405號），本院認有不合於簡易判決處刑之情，改
依通常程序審理後，被告自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑
後，判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒商標手錶貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充記載：被告甲○○購得仿冒商標手
    錶2支，原係供己之用，惟其後欲將之變賣，乃基於販賣之
    意圖，在其拍賣網站上刊登拍賣該手錶之訊息而陳列之，適
    為警在網路巡邏發現後，佯為買家而查獲。其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。扣案之仿冒商標手錶，依被告於本院準備程序時所
    述，是購來自用，本件又無其他積極事證足以證明被告自始
    有營利之意圖而販入，是此自非屬販入之行為。又被告是其
    後才要變賣，故才在拍賣網站刊登拍賣訊息，為警佯為買家
    而被查獲，是被告亦無販賣既遂之行為，附此敘明。爰審酌
    被告僅謀圖小利而為本件犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒商
    標之商品僅有2件，以及被告尚未獲得任何利益即遭查獲等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至於扣案之仿冒商標商品手錶2支，不問屬於被告與否
    ，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  劉麗英
附錄本案論罪科刑法庭全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
