【裁判字號】    97,消債核,1707
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第1707號
    聲  請  人
    即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    聲  請  人
    即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    聲  請  人
    即債權人    美商花旗銀行股份有限公司台北分行
    法定代理人  庚○○
    聲  請  人
    即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    聲  請  人
    即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    聲  請  人
    即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    聲  請  人
    即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    聲  請  人
    即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即債務人    甲○○
上列當事人間消債之前置協商認可事件，本院於民國97年7月21
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「華南商業銀行股份有限公司
」、「台北富邦商業銀行股份有限公司」及「渣打國際商業銀行
股份有限公司」之記載應予刪除，並更正為「美商花旗銀行股份
有限公司台北分行」、「臺灣新光商業銀行股份有限公司」及「
遠東國際商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
