【裁判字號】    97,簡,2619
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2619號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳玖捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一事實概要：被告甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例所列第二
  級毒品，不得非法持有，為供自己施用，竟於民國九十七年四
  月二十六日下午四點左右，在臺中市○○路○○道附近以新臺
  幣（下同）五百元之價格向真實姓名年籍均不詳綽號「阿龍」
  之成年男子購入MDMA一顆而持有之。嗣於同日下午十一點二十
  分左右，在臺北市○○路○段二八號前為警查獲，並扣得MDMA
  一顆（淨重○點三公克，驗餘淨重○點二九八八公克）。
二認定犯罪事實所憑之證據
(一)被告甲○○之自白。
(二)扣案黃色圓形錠劑一顆（淨重○點三公克）交通部民用航空局
  航空醫務中心鑑定結果，含有第二級毒品MDMA之成分，有該中
  心九十七年五月六日航藥鑑字第0972397 號毒品鑑定書一份可
  憑。
三論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
  條第二項持有第二級毒品罪。扣案MDMA一顆（驗餘淨重○點二
  九八八公克）屬第二級毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害
  防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬之。
四適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防
  制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
  前段、第四十一條第一項前段。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑之依據
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
