【裁判字號】    97,訴,4416
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4416號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    尊鉅實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國民國九十七年八月二十七日上
午九時五十五分，在本院第二十六法庭行言詞辯論。兩造如已達
成如何分期清償之協議時，請先將清償方式告知本院。另被告應
均親自到庭，如無法全數到庭時，則得委請其他被告為訴訟代理
人。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
