【裁判字號】    97,聲,2732
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更提存人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2732號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            戊○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間就本院91年度存字第3446號提存事件，聲請人聲請
變更提存人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人及相對人與第三人林陳牽治、施
    陳鶴、陳寶珠、劉陳磚間假扣押事件，聲請人及相對人前遵
    鈞院91年度裁全字第6537號民事裁定為擔保假扣押曾提供面
    額共計新臺幣（下同）6,000,000 元之慶豐商業銀行新店分
    行及國泰商業銀行之可轉讓定期存單為擔保物，並以鈞院91
    年度存字第3446號提存事件提存在案，然上開定存單係分別
    由聲請人丙○○、甲○○、戊○各出資2,000,000 元所購買
    ，唯當時承辦提存之代理人陳麗斐誤將相對人乙○○、丁○
    ○同列為提存人，嗣聲請人及相對人聲請返還提存物，並經
    鈞院95年度聲字第3254號民事裁定准予返還確定，聲請人隨
    即要求相對人配合取回上述提存物，相對人丁○○欣然同意
    ，惟相對人乙○○卻不願配合取回該提存物，為免提存物逾
    期領回歸屬國庫，爰依提存法第18條第1項第9款規定，聲請
    鈞院裁准變更提存人為聲請人三人，俾聲請返還提存物等語
    。
二、按擔保提存之提存人於提存後，提存出於錯誤或依其他法律
    之規定，經法院裁定返還確定者，得聲請該管法院提存所返
    還提存物。提存法第18條第1項第9款定有明文。所謂「錯誤
    」係指表意人為意思表示時，因認識不正確或欠缺認識，以
    致內心之效果意思與外部之表示行為不一致，是所稱「提存
    錯誤」自係指提存人無提存原因存在，且對於當事人或標的
    之認識發生錯誤而為提存。次按債權人因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，亦即債務
    人因債權人提起之假扣押執行程序受有損害者，得就該提存
    物取償，惟並不以該提存物為限，倘該提存物尚不足賠償債
    務人之損害者，債務人尚得就不足額部分向債權人求償，若
    為多數債權人，則其對債務人所負之擔保責任係連帶而不可
    分，是多數債權人需共同具名提供擔保，其程式始為合法。
    末按，提存事件係非訟事件，提存所就提存人主張之事實，
    僅須其合於提存法第9條及同法施行細則第3條應審查之範圍
    ，即應准予提存。
三、經查，聲請人丙○○、甲○○、戊○與相對人乙○○、丁○
    ○前遵本院91年度裁全字第6537號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額共計6,000,000 元之慶豐商業銀行新店分行
    及國泰商業銀行之可轉讓定期存單為擔保物，並以本院91年
    度存字第3446號提存事件提存在案，此經調取本院91年度存
    字第3446號提存卷核閱屬實。是依上開假扣押裁定，該案債
    權人為丙○○、甲○○、戊○、乙○○、丁○○，則其等依
    假扣押裁定而為提存時，依法本應由渠等共同具名提存，其
    程序始為適法，是本院提存所為形式審查後而准其等為提存
    ，實無任何錯誤之處。至於聲請人雖陳稱系爭提存物係聲請
    人三人出資購買，與相對人無涉，係承辦系爭提存事件之代
    理人陳麗斐錯誤將相對人二人同列為提存人云云，縱認上情
    為真，然此僅為聲請人與相對人之間就提存物出資之內部關
    係，顯與前揭所指提存錯誤之情形有別。且依法得聲請返還
    提存物之人，本應嚴格限制於當初為提存之人，而本件兩造
    確為前開假扣押裁定所列之債權人，且憑以辦理提存，依法
    自應由兩造共同具名聲請返還提存物，始為法之所許，而不
    得允許事後以提存錯誤為由聲請變更提存人，達其單獨聲請
    返還提存物之目的。況本院早以95年度聲字第3254號裁定准
    許本件兩造所為返還提存物之聲請，此有裁定1 份字卷可參
    ，足徵兩造於斯時均已同意向法院聲請返還提存物，是其等
    自應依該裁定聲請返還本院91年度存字第3446號提存事件之
    提存物。從而，本院91年度存字第3446號提存事件將其列為
    提存人，並無任何提存錯誤之處，聲請人依上揭法條規定聲
    請變更提存人，與法尚有未合，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本系照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
