【裁判字號】    97,聲,2884
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2884號
聲  請  人  花果國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  中百股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟捌佰拾貳元伍角
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院97年度
    訴字第2051號和解確定，其訴訟費用應由相對人負擔二分之
    一。
二、經本院調卷審查後，聲請人已繳納之裁判費為新台幣5萬995
    元，二造和解後，退還三分之二之裁判費3萬3,330元，聲請
    人實際繳納之裁判費為1萬7,665元，是相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用為8,832元5角，爰裁定如主文所示，並依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
