【裁判字號】    97,重訴,680
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第680號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  聖桑股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告聖桑股份有限公司、乙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣
壹仟玖佰肆拾萬伍仟佰貳拾陸元，及如附表一第一筆所示之
利息、違約金。
被告聖桑股份有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣
貳仟捌佰柒拾貳萬仟陸佰陸拾元，及如附表一第二筆至第八筆
所示之利息、違約金。
被告聖桑股份有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告美金壹
佰壹拾玖萬伍仟捌佰貳拾點陸陸元，及如附表二所示之利息、違
約金，並得按給付時原告銀行牌告美金即期賣出匯率折算新台幣
給付之。
訴訟費用由被告聖桑股份有限公司、乙○○、丁○○連帶負擔百
分之二十二，餘由被告聖桑股份有限公司、乙○○、丙○○連帶
負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸佰肆拾捌萬元或同面額之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期債票為被告聖桑股份有限公司、
乙○○、丁○○供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣玖佰伍拾柒萬元或同面額之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期債票為被告聖桑股份有限公司、
乙○○、丙○○供擔保後，得假執行。
本判決第三項於原告以新台幣壹仟佰萬元或同面額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票為被告聖桑股份有限公司、乙
○○、丙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，經核均
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）被告聖桑股份有限公司（下稱聖桑公司）於民國89年5 月
      10日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款
      新台幣3,096 萬元，到期日、利息及違約之約定均如附表
      一第1 筆所示；被告聖桑公司並於96年2 月12日邀同被告
      乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣300 萬
      元，到期日、利息及違約之約定均如附表一第2 筆所示。
（二）被告聖桑公司於91年1 月17日邀同被告乙○○、丙○○為
      連帶保證人，與原告訂立委任開發國內信用狀契約，以新
      台幣3,000 萬元為限額，循環開發國內信用狀，嗣被告聖
      桑公司陸續開發國內信用狀，原告共墊款6 筆，合計為新
      台幣25,723,660元，其到期日、利息及違約金等約定，均
      詳如附表一第3 筆至第8 筆所示。
（三）被告聖桑公司於91年1 月17日邀同被告乙○○、丙○○為
      連帶保證人，與原告訂立委任開發遠期信用狀契約，以美
      金114 萬元為限額，循環開立遠期信用狀，嗣被告聖桑公
      司陸續開發遠期信用狀，原告共墊款8 筆，合計為美金1,
      195,820.66元，其到期日、利息及違約金等約定，均詳如
      附表二所示。詎被告聖桑公司只繳納利息至96年11月6 日
      止，即未再依約繳納，屢經催討，迄未清償，依授信約定
      書約定，視為全部到期，共計尚欠新台幣48,158,986元、
      美金1,195,820.66元及如附表一、二所示利息、違約金，
      依約被告等自應負連帶清償責任。爰依兩造所立之消費借
      貸契約及連帶保證契約提起本件訴訟等語。並聲明：除假
      執行擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出保證書、借據暨放款交易明細
    、委任開發國內信用狀契約、匯票暨貸款本息攤還表、匯票
    承兌/ 匯款申請書、開發國內不可撤銷信用狀申請書、委任
    開發遠期信用狀契約、增補契約、授信契約書、即時外匯匯
    款率表、利率指數歷變動明細表等件影本為證，其主張核與
    上開證物相符。被告等經合法通知後，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告此部分主
    張之事實，應可信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶
    保證契約等法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1 、2
    、3 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項後段、第85條第2 項、第390 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
