【裁判字號】    97,拍,740
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第740號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國93年2月2日向聲請人借用新
    臺幣（下同）250萬元，並以相對人所有如附表所示之不動
    產設定抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對
    人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票影本
    及借款契約書影本等件為證。又經本院於97年7月17日發函
    通知相對人就本件聲請陳述意見，相對人亦陳報確有向聲請
    人借款上開金額無誤等語，堪認聲請人之主張為可採。揆諸
    首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
