【裁判字號】    97,交聲,1847
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1847號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國95年6 月1 日所為北市裁四字第22-R
A0000000號處分（原處分案號：臺北縣政府警察局北縣警交字第
RA0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人聲明異議未敘述理由。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
三、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」定其送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規
    定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員」有明文可資參照。經查，本件臺北市交通事件裁決所
    係於95年6 月1 日為裁決處分，於96年6 月9 日送達受處分
    人住所臺北市中正區○○○路○ 段8 之2 號5 樓之1 ，經受
    處分人之受雇人即「天福大樓」管理員蓋章簽收無誤，此有
    原處分機關之裁決書及送達證書各1 份在卷足稽。基此核與
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項之送達程序相
    符。從而，依照前揭法條規定，原處分之裁決書應於96年6
    月9 日即生送達效力，受處分人應於96年6 月28日前聲明異
    議，始為適法。惟查，受處分人遲至97年5 月28日始向原處
    分機關聲明異議，有聲明異議狀之收文戳附卷足憑。是受處
    分人於96年6 月9 日收受裁決書後，遲至97年5 月28日始表
    示異議之意思，已逾法定20日之不變期間甚明。綜上，揆諸
    前開道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條之規定，本件異議程序自非適法，且依其情形
    無從補正，應逕予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
