【裁判字號】    97,聲,2195
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2195號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
                            樓.
    相  對  人  乙○○
                            樓.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十六年存字第八０九號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣玖萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又，所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保
    之場合，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之
    執行等均屬之（最高法院87年度台抗字第234號及88 年度台
    抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院96年度裁全字第2398號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣90,000元為擔保物，並以台灣士林地方法院96
    年度存字第809號提存事件提存在案；茲因伊業已和解撤回
    假扣押執行，並聲請本院命催告受擔保利益人即相對人行使
    權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院96年度
    裁全字第2398號民事裁定、提存書、本院通知行使權利函為
    證，並經本院依職權調閱上列提存卷宗、行使權利卷宗及保
    全程序卷宗 (含執行卷)查核屬實，而相對人迄今仍未行使
    權利（見本院卷第9至11頁民事紀錄科查詢表），是聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
