【裁判字號】    97,訴,4619
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4619號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  戊○○
                甲○○
    被      告  可菲有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人
    共      同
    訴訟代理人  己○○
    被      告  乙○○
                            7.
上列當事人間清償借款事件，經台灣板橋地方法院移送前來，本
院於民國97年7月29日言詞辯論終結，判決如下：
   主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬柒仟貳佰拾壹元，及自民國
九十六年十二月八日起至清償日止，按年息百分之七點六五計算
之利息，並自民國九十七年一月八日起至清償日止，逾期在六個
月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第14條及連
    帶保證書約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告乙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告可菲有限公司（下稱可菲公司）於94年11
    月8日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向伊借款新
    台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自94年11月8日起
    至99年11月8日止，利息年息7.65%計付，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其
    超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清償本
    息時，上列借款債務即視為全部到期。詎可菲公司僅繳款至
    96年12月7日即未按期繳納本息，依約上列借款即應視為全
    部到期，目前尚欠伊本金782,211元及自96年12月8日起算之
    利息、暨自97年1月8日起算之違約金，爰依借款及連帶保證
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1項所示。
四、被告可菲公司、丙○○則以：願與原告和解等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信約定書、
    連帶保證書交易總申請書、撥款申請書、放款繳息狀況查詢
    單、歷史利率查詢等件為證（見台灣板橋地方法院卷第5至9
    頁卷第7至43頁），堪信為真。至被告可菲公司、丙○○既
    不否認積欠之款項，所辯欲和解云云，並無從解其責任。準
    此，原告依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
