【裁判字號】    97,聲,2602
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2602號
聲   請   人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
代   理   人  乙○○
相   對   人  晉恆股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  丙○○
              丁○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十七年度存字第二五三號提存事件，聲請人
所提供之擔保物，准以新台幣貳拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：中華商業銀行股份有限公司前遵本院97
    年度裁全字第509號假扣押裁定，曾提供面額新台幣100,000
    元之交通銀行開發金融債券第20期第1次第5年期債票2張，
    面額共計200,000，並以台灣士林地方法院97年度存字第253
    號提存事件提存在案。茲因依行政院金融監督管理委員會民
    國97年3月13日金管銀(五)字第09700088250號函，核准聲請人
    自民國97年3月29日起概括承受中華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業，並以公告方式為債權讓與通知，本件
    債權業已合法讓與，而原提存債券利息即將到期，為此聲請
    變換提存物等語，業據其提出民事裁定、提存書、金管會97
    年3月13日金管銀字第09700088250號函及報紙公告影本為證
    ，並經本院調閱上開提存卷宗核閱無誤，尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
