【裁判字號】    97,聲,2348
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2348號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  辰瑄企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬玖仟玖佰零捌
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院97年度
    訴字第1143號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為第一審裁判費新台幣29,908元，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
