【裁判字號】    97,消債更,583
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第583號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人及配偶麥長弟95、96年度之綜合所得稅各類所得資料
    清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入
    證明（在職證明、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人扶養之親屬麥惇智、麥睿纓95、96年度之綜合所得稅
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1
    月至7月之收入證明（在職證明、附完整內頁資料並補登完
    畢之薪資帳戶存摺影本）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人於戶籍地外另行租屋居住之原因及必要性。
八、聲請前兩年內繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出
    匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現
    金來源並提出證明文件。
九、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十一、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十二、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
