【裁判字號】    97,交訴,65
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第65號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林誌誠律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第237號），因被告於準備程序為有罪陳述，經本院合議庭裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年9月13日18時30分許，駕駛車牌號碼0829-
    NA號自用小客車，沿臺北市中正區○○○路轉往青島東路由
    東向西方向行駛，行至青島東路5號前時，原應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形為晴天、夜間
    有照明、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然行駛，適有甲
    ○○駕駛車牌號碼HEN-223號重機車沿青島東路同方向直行
    其前方，乙○○見狀閃避或煞車均已不及，致自用小客車之
    前車頭撞及甲○○重機車車尾，造成甲○○人、車倒地，受
    有左側肩峰鎖骨關節脫位，左膝、右腳及左手肘多處擦傷等
    傷害（過失傷害部分於本院審理中撤回告訴，另為不受理判
    決）。詎乙○○明知其肇事致甲○○受傷，竟未報警送醫救
    護及在場等候協助處理肇事結果，基於肇事致人受傷而逃逸
    之犯意，駕車逃逸，嗣經甲○○記下乙○○之車牌號碼後報
    警處理而查獲。
二、案經告訴人甲○○訴請臺北市政府警察局中正第一分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○駕車肇事致告訴人甲○○受傷並逃逸1節，業據
    被告在偵查、審理中供認不諱，核與告訴人在偵查中之指訴
    內容相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、臺北市政府警察局中正第一分局交通
    分隊道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、台北
    市政府警察局交通警察大隊汽車車籍明細表各1紙、車損及
    現場照片10張等附卷可稽。而告訴人因被告之過失行為受有
    左側肩峰鎖骨關節脫位，左膝、右腳及左手肘多處擦傷等傷
    害，亦有國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1紙附卷
    可稽，堪證告訴人之受傷與被告之過失行為間有相當因果關
    係，是被告於本件確有駕駛交通工具肇事致告訴人受傷並逃
    逸之行為，事證明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具致人受
    傷而逃逸罪。爰審酌被告年青識淺，致遇到突發事故而欠缺
    處理經驗，因一時畏罪卸責而逃離現場，惟嗣後尚能本於良
    知而坦承犯罪，並積極與告訴人間達成和解，賠償告訴人之
    損失而獲得告訴人之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告既坦承犯行，且在
    本院審理中又對審判衷心誠服，願意接受法律之制裁，且主
    動表示願意對其造成社會道德與秩序之損害，捐助相當金額
    予社會公益團體以贖前愆，而有捐款收據1紙附卷可參，堪
    證其犯罪後態度良好，有悛悔之意。又被告並無前科，素行
    尚稱良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，經此教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段、刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
