【裁判字號】    97,訴,4342
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4342號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬壹仟肆佰壹拾元。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡契約書第25條之約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年8月18日與原告香港
    商香港上海匯豐銀行股份有限公司訂立信用卡使用契約，領
    用原告所發行之威士信用卡1張，卡號為：000000000000000
    0號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額。又依兩造所訂信用卡約定條款第22條規定，
    被告已喪失期限利益。復依前開約款第3條之規定，正附卡
    人間就個別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任。詎
    被告未依約履行，截至97年4月18日止，被告尚有新臺幣（
    下同）761,410元之信用卡消費本金未為給付，迭經原告催
    討，仍未獲清償。爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所
    示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、電腦應收帳務明細各1份（均影本）等件為證
    ，其主張核與上開證物相符；且本件被告已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視
    同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。查本
    件被告積欠上開帳款未為清償，已如前述，從而，原告依信
    用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
