【裁判字號】    97,訴,1202
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1202號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1725號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹陸零公克，且不含盛裝上開毒
品之包裝袋）沒收銷燬，扣案包裝袋壹個（不含其內盛裝之第一
級毒品海洛因）沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士
    林地方法院以82年度重訴字第3 號判處有期徒刑3 年6 月確
    定，於89年10月18日入監，91年4 月2 日假釋付保護管束，
    於假釋期間，因施用第一級毒品海洛因，經依本院92年度毒
    聲字第1642號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1827
    、1873號為不起訴處分確定。嗣又因施用第一級毒品海洛因
    ，經臺灣士林地方法院以93年度毒聲字第185 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第263 號為不起訴處分確定。前
    開肅清煙毒條例案件嗣經撤銷假釋，執行殘刑1 年11月18日
    ，於93年3 月4 日入監，於95年2 月25日縮刑期滿執行完畢
    ，復於95年間因施用第一級毒品海洛因，經臺灣高等法院以
    96年度上訴字第3356號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5
    月確定（現執行中）。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年5 月7 日下午3 時許，在臺北市○○區○○
    路巷內某處，以將海洛因摻水置入注射針筒注射血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，為警於同日下午3 時30許，
    在臺北市○○區○○路2 段與莒光路口查獲，並扣得海洛因
    1 包（驗餘淨重0.0160公克）。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖端生進生技醫藥股份有
    限公司97年5 月22日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。又被
    告為警查獲時所扣得之毒品1 包（驗餘淨重0.0160公克）經
    檢驗結果，檢出海洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年5 月20日航藥鑑字第0972642 號毒品鑑定書附卷
    可參。以上均足為被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實
    相符。又被告有上述事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，是以本案已屬三犯以上，檢
    察官逕行起訴，即無不合。從而本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為
    ，為施用第一級毒品之高度行為吸收，不另論罪。而被告有
    如事實欄一所述之前科，於95年2 月25日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受前開徒刑之執行
    完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並予加重其刑。爰審酌
    被告素行不佳，前經觀察勒戒程序並經法院論罪處刑，仍不
    知悔改，復繼續沾染毒品惡習，並參酌其施用第一級毒品行
    為對於自身危害程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段、次
    數，暨犯後坦承犯行之態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0160公克，不含盛裝上開毒品之包裝袋），不問屬於犯人
    與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬，扣案包裝袋1 個（不含其內盛裝之第一級毒品海洛因
    ），為被告所有，且係其用以施用海洛因時所用之物，業據
    被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
