【裁判字號】    97,聲,1792
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1792號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，經檢察官提起公訴（97年度執
聲沒字第227號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：本件具保人丙○○因被告乙○○所犯偽
    造文書案件，經檢察官指定保證金新臺幣1萬元，並繳納現
    金後，停止被告之羈押。因被告現已逃匿，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、查：被告乙○○因犯偽造文書案件於偵查中97年1月2日經檢
    察官指定以1萬元交保，由具保人繳納現金後，停止被告之
    羈押，案經確定後，被告經合法通知故不到案執行，經通知
    具保人後仍不到案，顯已逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢
    察署刑事保證金收據1份、同署97年6月4日甲○盛離97執字
    第3398號通知1份、臺灣板橋地方法院檢察署97年7月8日板
    檢榮戊97執助2564字第74576號函、送達證書2份、拘票暨執
    行報告書、戶役政連結作業系統等件在卷為證，聲請人據此
    聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入，核無不合，為有理
    由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
