【裁判字號】    97,訴,4436
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4436號
原      告  北極星國際旅行社股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  頂尖旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬仟玖佰肆拾柒元，及自民國97
年5月29日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告頂尖旅行社股份有限公司於民國（下同
    ）97年4月21日至同年5月8日向原告北極星國際旅行社股份
    有限公司訂購航空機票（下稱系爭機票），總計價款為新臺
    幣66萬3,947元，迭經原告數次催討，被告均未付款，爰依
    買賣之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出答辯狀辯稱：被告並無
    向原告訂購系爭機票，原告所提出之購票確認單上之被告公
    司章戳係遭人盜蓋，雖購票確認單係由訴外人章又新所簽收
    ，惟其因涉侵佔公司公款，業於97年5月2日離職，故原告所
    主張97年4月至同年5月8日向原告公司購買機票之交易行為
    全係由訴外人章又新其個人所為，與被告公司無關。並聲明
    ：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告所主張之事實，業據其提出機票購票確認單影本13
    紙為證，其上有被告公司之圓戳章及章又新簽收之簽名及印
    文，雖被告辯稱機票購票確認單上之被告公司章戳係遭人盜
    蓋，簽收人即被告公司前員工章又新於97年5月2日離職，故
    向原告訂購機票之交易行為全係由訴外人章又新所為，與被
    告公司無涉云云。然查，系爭機票之購票確認單係由訴外人
    章又新所簽收（本院卷第7頁～第19頁參照），而章又新係
    被告公司之經理人，此有公司變更登記表1份可稽（本院卷
    第79頁～第80頁參照）。按「稱經理人者，謂由商號之授權
    ，為其管理事務及簽名之人。」、「經理人對於第三人之關
    係，就商號或其分號，或其事務之一部，視為其有為管理上
    之一切必要行為之權。」；「公司設立登記後，有應登記之
    事項而不登記，或已登記之事項有變更而不為變更之登記者
    ，不得以其事項對抗第三人」、「公司不得以其所加於經理
    人職權之限制，對抗善意第三人」，民法第553條第1項、第
    554條第1項、公司法第12條、第36條分別定有明文。是以，
    章又新既擔任被告公司之經理人，揆諸前開規定，自有為被
    告公司管理上之一切必要行為之權，而被告係經營旅行社業
    務，簽收機票購票確認單為被告營業上之必要行為，章又新
    即有於機票購票確認單上簽收之權，則此一簽收之效力應及
    於被告，是不論被告之公司圓章戳是否係遭盜蓋，章又新既
    有代表被告簽收系爭機票購票確認單之權，系爭機票購票確
    認單之效力應及於被告，是被告辯稱系爭機票購票確認單上
    之被告公司圓戳章係盜蓋，對其不生效力云云，顯不足採。
    又被告辯稱章又新因涉侵佔公司公款而於97年5月2日離職，
    其離職後之行為與被告公司無涉云云，並提出勞健保退保申
    報表1份為憑（本院卷第30頁參照）。惟查，原告於97年5月
    2日至5月8日期間，將系爭機票由原告公司之外務員於被告
    公司處所內交付予章又新，並由章又新於機票購票確認單上
    簽收，有上開機票購票確認單在卷可憑（本院卷第60-68頁
    ），且依公司變更登記表所載（本院卷第72頁），章又新仍
    登記為被告公司之經理人，又依原告提出之旅行社異動資料
    表（本院卷第84頁）記載，章又新於97年5月19日方自被告
    公司離職生效，是被告於辦理變更章又新經理離職登記前，
    章又新所為行為之效力仍應及於被告，被告不得以辦理變更
    登記前之事由對抗第三人即原告，職是之故，被告辯稱章又
    新已於97年5月2日離職，97年5月2日至5月8日之機票購票確
    認單對其不生效力云云，亦無可採。
(二)、綜上所述，原告主張主張核與上開證物相符，自堪信為真實
    。按「稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他
    方支付價金之契約。」、「買受人對於出賣人，有交付約定
    價金及受領標的物之義務。」，民法第345條第1項、第367
    條分別定有明文。查本件被告向原告訂購系爭機票，惟被告
    於受領系爭機票後並未給付價金66萬3,947元，已如前述，
    揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依
    據買賣之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    法定利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行及免為假執行，經核並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
