【裁判字號】    97,簡,2943
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2943號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許麗紅律師
被      告  甲○○
選任辯護人  劉邦川律師
            陸正義律師
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第26217號），嗣經本院改為通常程序審理，經本院訊
問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、公司法部分條文於90年11月12日修正施行。而修正前公司法
    第7條原規定公司之設立、變更或解散之登記或其他處理事
    項，由中央主管機關或委託地方主管機關審核之。該條文於
    修正後為「公司申請設立、變更登記之資本額，應先經會計
    師查核簽證；其辦法，由中央主管機關定之」，並於91年3
    月6日訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，該辦法第2條
    規定「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收資本額等
    變更登記，除依證券交易法第二十八條之二規定辦理庫藏股
    減資外，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基準日
    經會計師查核簽證之資產負債表，……」及同辦法第8條第2
    項、第9條第2項分別規定「會計師對應行查核事項，應備具
    工作底稿，主管機關得隨時調閱之」，「會計師查核公司之
    資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證」。而修正前公
    司法第412條第2項「主管機關對於前項之申請，應派員檢查
    ，並得通知公司限期申復」及修正前公司法第419條第2項「
    前項第四款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機
    關應通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」
    ，均於90年11月12日修正時刪除；並將公司法第9條第4項修
    正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁
    判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記
    」。依修正後公司法規定觀之，除縮小第7條之範圍外，並
    將「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師
    負責查核簽證，並刪除主管機關應派員檢查之相關規定。修
    正後公司法第388條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申
    請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟
    改正合法後，不予登記」。惟僅形式審查其是否「違反本法
    」或「不合法定程式」，倘其申請形式上合法，即應准予登
    記，不再為實質審查，且公司之設立或其他登記事項如涉及
    偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記
    ，則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
    生損害於公眾或他人者，即有刑法第214條之適用（最高法
    院96年度第5次刑事庭會議），是被告3人亦另犯刑法第214
    條之罪。
三、(一)被告3人行為後，商業會計法於民國95年5月24日修正公布
    施行，於同年5月26日生效，該法第71條第5款刑度由「處五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金
    」提高為「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
    十萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，修正後商業會計法
    第71條第5款對被告4人並未較有利，故應適用修正前商業會
    計法第71條第5款規定。而被告4人所犯修正前商業會計法第
    71條第5款之罪，原即有業務登載不實之性質，故不再論以
    刑法215條業務登載不實罪。其所犯業務登載不實文書之低
    度行為為行使業務登載不實文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。
    (二)被告3人行為後，刑法於94年2月2日修正公布，業自95年7
      月1日起施行，修正後刑法第2條規定，為新舊法比較適用
      之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7月1
      日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法
      第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年
      度第8次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
    1.被告3人所犯之罪法定刑罰金部分，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第1條前段及修正前刑法第33條第5款、修正後
      刑法施行法第1條之1第1項及第2項前段及修正後刑法第33
      條第5款規定，修正前、後之罰金刑最高額並無不同。而
      修正後刑法施行法第1條之1第1項及第2項前段、修正後刑
      法第33條第5款規定，最低額為新臺幣1千元。惟依被告3
      人行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前刑
      法第33條第5款規定，最低額僅新臺幣3元，比較新舊法結
      果，適用修正後刑法相關規定，對被告3人並未較有利，
      故應適用修正前刑法相關規定。
    2.修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為正犯」。修正後該條規定為：「二人以上共
      同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯」。修正前刑法第28
      條所謂實施，包含陰謀、預備、實行，修正後刑法第28條
      規定僅限於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，而排除
      陰謀犯、預備犯之共同正犯。修正前、後刑法第28條既就
      共同正犯之範圍有所變易，自屬犯罪後法律有變更，而非
      僅屬純文字修正，應有新舊法之比較適用（最高法院96年
      度臺上字第934號判決意旨參照）。而刑法第31條第1項規
      定僅係文字修正，非屬法律有變更，應逕適用修正後刑法
      第31條第1項規定。被告3人與各代辦人員間有犯意聯絡及
      行為分擔，無論依修正前、後刑法第28條規定均係正犯，
      適用修正後刑法第28條規定對被告3人並未較有利，故仍
      應適用修正前刑法第28條規定。而各該代辦人員雖不具商
      業負責人身分，惟依修正後刑法第31條第1項規定，仍成
      立共同正犯。
    3.修正後刑法刪除第55條後段牽連犯規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，惟影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更。而依修正後刑法規定，被告3人數犯罪行為即
      應分論併罰，是修正後刑法規定對被告3人並未較有利，
      故應適用修正前刑法第55條規定。
    4.關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段
      及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1百元（即
      新臺幣3百元）以上，銀元3百元（即新臺幣9百元）以下
      折算1日。依修正後刑法第41條第1項前段規定，則係以新
      臺幣1千元、2千元、3千元折算1日，比較新舊法結果，修
      正後規定對被告3人並未較有利，故應適用修正前刑法第
      41 條第1項前段規定。
    (三)綜合上開修正前、後刑法之比較，除依修正後刑法第31條
      第1項規定外，其餘均應適用被告3人行為時之刑法、商業
      會計法相關規定。
四、核被告3人所為，均係犯95年5月24日修正前商業會計法第71
    條第5款、公司法第9條第1項、刑法第214條之罪。被告3人
    所犯上開3罪間有方法目的之牽連關係，應從一重之公司法
    第9條第1項規定處斷。聲請簡易判決處刑書認被告3人所為
    係以一行為觸犯3罪名之想像競合犯，尚有未洽，附此敘明
    。爰審酌被告3人並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷為證，素行尚可，惟上開犯行，妨礙國家就公司資
    本查核之正確性，且損及社會經濟交易安全，惟坦承犯行，
    犯後態度良好及其智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活
    情況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金折算標準。又被告3人之犯罪時間均在96年4月24日以前
    ，查無中華民國九十六年罪犯減刑所定不得減刑之情，爰依
    該條例第2條第1項第3款、第9條規定均減其宣告刑二分之一
    ，並諭知減得之刑易科罰金折算標準。被告3人均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可
    按，被告3人業坦承犯行，依渠等3人智識程度，諒經此偵審
    程序當知警惕，信無再犯之虞，且被告3人亦分別捐款新台
    幣2萬元予公益團體，此亦有收據3紙在卷可稽，是渠等所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項規
    定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議）宣告緩刑2年以
    勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條第5款，刑法第
11條前段、第2條第1項前段、第214條、修正前刑法第28條、修
正前刑法第55條後段，修正前刑法第41條第1項前段、修正後刑
法第31條第1項、修正後刑法第74條第1項第1款，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
決處如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第8庭
                              法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
