【裁判字號】    97,附民,285
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
上列被告因偽造文書案件（本院97年度簡上字第261 號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭。刑事訴訟法第511條第1項前段定有明
    文。
二、查本件被告被訴偽造文書案件，業經本院97年度簡字第1305
    號案件判處有期徒刑4 月在案，雖檢察官對刑事案件提起上
    訴，但因上訴逾期，經本院以97年度簡上字第261 號判決駁
    回。依照前開規定，自應將附帶民事訴訟案件裁定移送本院
    民事庭（最高法院26年鄂附字第84號判例意旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第511條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
