【裁判字號】    97,交聲,1601
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1601號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年5 月15日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁60-Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0. 25 毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規
    則第114 條第2 款定有明文。復按汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）1
    萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊
    扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月14日21時22分
    許，駕駛6081-QD 號自用一般小貨車，在國道3 號南210 公
    里處，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（經酒精測得
    0.28mg/L，標準值0.25mg/L，超過0.03mg /L） 」違規，經
    內政部警政署國道公路警察局第七警察隊（下稱原舉發機關
    ）依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款當場舉
    發。受處分人於到案日期97年5 月29日前到案並已繳納罰鍰
    ，經原處分機關於97年5 月15日以中監違字第裁
    60-Z00000000號裁決書處罰鍰1 萬9,500 元並吊扣駕駛執照
    12個月，施以道安講習。
三、聲明異議意旨略以：伊當日並未喝酒，但是在被攔檢前20分
    鐘有吃羊肉爐，裡面有酒精。前二次測得之酒測值為零，嗣
    後更換儀器，第三次方測得0.28mg/L，伊要求重新酒測，惟
    員警不同意等語。
四、經查：
（一）本件受處分人飲用酒類或其他類似物後，於上述時、地駕
      駛系爭車輛，行經國道3 號南210 公里處，遭原舉發機關
      員警測試其吐氣所含酒精濃度達0.28mg/L，超過標準值0.
      25mg/L等情，業據證人即舉發員警林志鴻於本院97年7 月
      23日調查時，以具結擔保其供述之真實性並在負擔偽證罪
      之心理處罰狀態下證稱：「（請陳述舉發當天之情形為何
      ？）我是在97年5 月14日在國道三號南下210 公里處執行
      巡邏勤務，我發現6081- ＱＤ自小貨車疑似超載，所以我
      就攔下，攔下後，我請駕駛員就是在庭的徐先生下車，我
      跟駕駛員索閱證件，就聞到駕駛員的酒味濃烈，我就問他
      有無喝酒，他說他沒有喝，但是他在半小時之前有吃羊肉
      爐，我說你的酒味濃烈我就測看看，測試時我有告訴駕駛
      員要連續吹氣五秒鐘後，聽到聲響才算是測試完畢，駕駛
      員在前三次吹氣時，就沒有辦法連續吹滿五秒就停下來，
      第四次他吹測才成功，酒測值是零點二八毫克．．．。我
      們車上只有一台酒測儀器，並沒有換機器」（見本院97年
      7 月23日訊問筆錄）等語綦詳，參酌證人乃為原處分機關
      所認定受處分人有上開違規行為之原證人，其並到庭在本
      院法官面前以言詞供述本件訴訟上之待證事實即受處分人
      有上揭違規事實，因證人所言詳實，本院由其上開供述已
      得有受處分人確有上揭違規行為之心證，且於本件卷存證
      據資料內並無任何積極證據足以證明證人上揭供述係屬虛
      偽，亦無有足以令人顯信供述為不可採之品性證據或前科
      證據存在，自堪採信。受處分人稱前2 次測得之酒測值為
      零，嗣後更換儀器，第3 次方測得0.28mg/L等語，尚不足
      採。
（二）又本件受處分人使用之呼氣酒精測試器，尚在檢定有效期
      間，有呼氣酒精測試器檢定合格證書1 紙附卷可稽，從而
      受處分人要求重測，亦無理由。
五、綜上所述，受處分人確有於上開時、地違規之事實，原處分
    機關依前揭道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違
    反道路交通管理處罰條例統一裁罰基準表規定，裁處受處分
    人罰鍰1 萬9,500 元整，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安
    講習，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                   交通法庭法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
