【裁判字號】    97,聲,2510
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2510號
聲  請  人  阜錸事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  海達人國際整合有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八四五號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5989號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣130,000元為擔保金，並以本院95年度存字第284
    5號提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤銷系爭假扣
    押裁定並撤回假扣押執行確定在案，並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提
    存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、撤銷執
    行命令通知、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、聲請人公
    司變更登記表及相對人法定代理人戶籍謄本等件影本為證。
    並經本院依職權調閱95年度裁全字第5989號、95年度存字第
    2845號、95年度執全字第2013號、96年度全聲字第1415號卷
    宗，核無不合。是聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
