【裁判字號】    97,聲,2861
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2861號
聲  請  人  乙○○
                      號11樓.
相  對  人  勁德有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經臺灣板橋地方法院
移送前來，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內
    ，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、
    破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文。再同法
    第113條準用同法第79條規定：「公司之清算，以全體股東
    為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算
    人者，不在此限。」，而公司之清算人，在執行職務範圍內
    ，為公司之負責人，同法第8條第2項復有明文。故有限公司
    未經選任清算人時，以其全體股東為法定清算人。查，相對
    人於民國97年6月間解散，此有該公司及分公司基本資料查
    詢附卷可稽，依上開說明，相對人即應行清算。惟相對人並
    未進行清算程序，業經查明，是以本件應以全體股東即甲○
    ○為清算人，並為相對人之法定代理人，合先敘明。
二、次按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
三、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，提出公司變更登記事項卡、法定代
    理人甲○○戶籍謄本、存證信函、信封及回執影本等件為證
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
