【裁判字號】    97,簡上,227
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第227號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院民國97年5 月8 日
97年度簡字第1787號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第25512 號），提起上訴，
本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。上訴人即被告提起本件上訴，對原審認定之犯
    罪事實並不爭執，其上訴為無理由，應予駁回。
二、惟查，上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第6 頁），
    其因一時失慮為本案犯行致罹刑章，犯後已坦承犯行，尚具
    悔意，並已於本件97年7 月23日審理期日當庭向告訴人道歉
    ，告訴人亦當庭表示願意接受上訴人道歉，同意給上訴人緩
    刑自新之機會等語，檢察官並據以請求為上訴人緩刑之宣告
    ，此有本院上開期日審判筆判在卷可稽（見本院卷第30至34
    頁），本院因認上訴人經本件偵審程序及刑罰宣告之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，原審所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
