【裁判字號】    97,聲,2728
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2728號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司(即原復華商業銀行股
            份有限公司)
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  正達國際開發有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高
    法院86年臺抗字第55號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人雖依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    ，向本院聲請返還其於本院94年度存字第2208號提存事件中
    所提存之擔保物，惟該擔保物既係依臺灣板橋地方法院94年
    度裁全字第3762號假扣押裁定所提存，揆諸上開最高法院裁
    定意旨，自應由命供擔保之臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
