【裁判字號】    97,簡,2595
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2595號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2765號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應予補充「按尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗
    ，有可能因藥品交叉反應而在尿液中產生偽陽性之毒品反應
    ，但若以氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性
    反應，為法務部調查局第六處87年9 月22日發技(1)字第87
    071491號函所揭示見解」、「按安非他命經口服投與後，約
    70％於20小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出
    ，如僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字第00
    1156號函可憑」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。查被告於少年時，曾因施用第二級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院於91年7 月17日以91年度少調字第
    1035號裁定送觀察、勒戒，執行期滿後，由同院於91年8 月
    20日以93年度少調字第175 號裁定不付審理；詎被告復於93
    年間，因連續施用第二級毒品案件，經同院以94年度簡字第
    27號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，被告於95年9 月
    4 日入監服刑，甫於95年12月11日執行完畢等情，此有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，是被告於前次徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒、有期徒刑之執行完畢
    ，仍不知悔悟，再犯本件施用毒品之罪，顯未戒除毒癮，施
    用毒品非但戕害身心，亦可能因此危害社會秩序，且被告犯
    罪後飾詞否認，態度不佳等一切情狀，量處有期徒刑5 月，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
