【裁判字號】    97,簡,2556
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2556號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０五二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應更正為「乙○○於民國
    九十六年十月九日某時許，在其工作之機車行門口外資源回
    收筒中拾得原為甲○○所有，於九十六年十月五日在臺北市
    文山區○○路117號前遭竊之金色行動電話一具（廠牌：NOK
    IA、序號：00000000000000號、市價約新臺幣一萬一千元）
    後，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，於將其姊鍾
    婉芝所申辦供其使用之0000000000號行動電話門號SIM卡插
    入上開行動電話後，即自九十六年十月九日晚間八時五十八
    分十二秒起至同年十二月九日零時七分五十七秒止，使用該
    行動電話通話多次。嗣經警方依據上開行動電話序號調閱通
    聯，始循線查知上情」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    持有之物罪。爰審酌被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙附卷可稽，其於拾得他人高價之行動電話後，
    不思送交警局以歸還原所有權人，反而插入自己之SIM卡使
    用多次，且於犯後仍飾詞狡辯，毫無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      法  官  劉秀君 1
上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
