【裁判字號】    97,易,1838
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1838號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
三七六號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○分別基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先於民國
    九十七年四月十八或十九日凌晨二時許，至臺北市○○路○
    段五十號木柵公園，趁無人注意之際，徒手竊取園內臺北市
    工務局公園路燈管理處所有之水溝蓋四個，得手後變賣得款
    新臺幣（下同）六百元；復於同月二十二日上午二時五十分
    許，駕駛車牌號碼ＣＳ－四八○一號自用小客車再至上址木
    柵公園，趁無人注意之際，徒手竊取園內臺北市○○○○○
    路燈管理處所有之水溝蓋十四個，得手後正欲搬至上揭自小
    客車上載離之際，為巡邏員警查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年七月三十日審理筆錄），並經證人即臺北市○○○○○
    路燈管理處員工甲○、莊碧蘭於偵查中證述綦詳（見九十七
    年五月二十一日偵訊筆錄），且有贓物認領保管單一紙、現
    場及扣案物品相片七紙附卷可稽（見偵查卷第十八、二九、
    三○、三二頁），足認被告出於任意性之自白，與事實相符
    而堪採信。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    如事實欄所述之二次竊盜犯行，時間有間，顯係基於分別犯
    意為之，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思循合法
    途徑獲取財物，竟貪圖慾便而竊取他人之物，且其竊取水溝
    蓋影響大眾交通安全，實無足取，惟念其於犯罪後坦承不諱
    ，自承悔意，所竊取之部分財物業已返還被害人，暨被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行刑，並諭知定應執行刑後易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
