【裁判字號】    97,補,695
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還原投資金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第695號
原      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  林亦書律師
上列原告與日盛國際商業銀行股份有限公司間返還原投資金等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額因原
告各請求貳萬元美金，核定為新臺幣壹佰貳拾壹萬玖仟零捌拾元
（美金四萬元以匯率30.477折算新臺幣），原告每人應各徵第一
審裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
