【裁判字號】    97,易緝,119
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度易緝字第119號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（八十
五年度偵字第一二四五六號）後，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴狀所載（詳如附件）。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第四款、第三
    百零七條分別定有明文。再者，所謂犯罪後之法律已廢止其
    刑罰者，係指舊法之刑罰已經廢止，而現行法令復無科以刑
    罰之明文者而言，有最高法院二十二年上字第六二八號判例
    可資參照。
三、查動產擔保交易法第三十八規定「動產擔保交易之債務人，
    意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押
    或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科六千元以下之罰金。」之刑罰法律，業經
    立法院於九十六年六月十四日三讀通過刪除該條條文，總統
    復於同年七月十一日以華總一義字第０九六０００八八五六
    一號令公布，故依中央法規標準法第十三條之規定，上開修
    正應於公布日起算之第三日即九十六年七月十三日起生效。
    是被告甲○○被訴違反動產擔保交易法第三十八條之犯行，
    其犯罪後之法律已廢止刑罰，而現行法令復無科以刑罰之明
    文，是本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第四款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  葉珊谷
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
