【裁判字號】    97,訴,4374
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4374號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟壹佰參拾參元，及自民國九
十六年十二月十二日起至清償日止，按年息百分十二‧九九計算
之利息，並自民國九十七年一月十三日起至清償日止，逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。查兩造於約定書第12條合意以原告總行所
    在法院為第一審管轄法院，而原告總行址設台北市○○路3
    號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自有本件第一審管轄
    權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年12月14日向原告借
    款新臺幣（下同）640,000元，約定借款期間自是日起至101
    年12月14日止分期清償，利息按年息12.99%固定計算，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。詎被告自96年12月11日起即未依約
    繳款，依約債務視為全部到期，仍欠主文所示未為清償。為
    此，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟。並聲明如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、繳款交易
    明細查詢（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示，為有
    理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
