【裁判字號】    97,訴,4420
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4420號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬陸仟伍佰捌拾貳元，及自民國
八十八年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，暨自民國八十八年十月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾陸萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書
    第11條約定可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告日盛國際商業銀行股份有限公司起訴時訴之聲明第1項
    漏為記載被告乙○○及丙○○應為連帶給付，嗣於民國97年
    7月24日本院言詞辯論其日當庭為更正，尚無不合，併予敘
    明。
三、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告原名寶島商業銀行股份有限公司，嗣更名為
    現名，而乙○○係於87年9月15日邀同丙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）60萬元，約定借款期間自87年
    9月16日起至92年9月16日止，利息按年息11.88％計息乙○
    ○應按月攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失期限利益
    ，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期
    在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上
    開利率20％計收違約金。詎乙○○僅攤還本息至88年91 5日
    止，即未再依約清償，其債務視為全部到期，尚積欠如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，丙○○為連帶保證人，
    即應連帶負清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據暨約定書及繳款明細各乙份為證
    ，核屬相符。被告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦均不
    提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之
    主張為真實。是乙○○既向原告借款未依約清償，經視為全
    部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    而丙○○又為連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應連帶
    負清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定如
    主文第3項所示相當之擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
