【裁判字號】    97,訴,4446
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4446號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣佰肆拾萬元，及自民國九十六年
十二月八日起至清償日止，按年利率百分之二點八三計算之利息
；暨自民國九十七年一月八日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金，如對其財產強制執行無效果時，由被告
丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依貸款契約共通條款第
    14條約定，兩造合意由本院管轄，故本院有管轄權。又本件
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第38 6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國96年5月7日邀同被告丁○
    ○為保證人，向原告借款新台幣（下同）340萬元，約定借
    款期限自96年5月7日起至116年5月7日止，並自96年5月7日
    起，至96年11月6日止，按原告之定儲利率指數加碼年率0.
    1%計息，自96年11月7日起，至98年5月6日止，按原告之定
    儲利率指數加碼年率0.29%，自98年5月7日，至116年5月7日
    止，按原告之定儲利率指數加碼年率0.93%計息，借款期間
    原告定儲利率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變。自借款
    日起，前36個月於每月7日按月付息，自第37個月起，再依
    年金法，按月平均攤付本息。借款人如遲延還本或付息時，
    本金自到期日起（分期攤還者自約定攤還日起），利息自約
    定繳款日起，照應還款項，逾期在6個月以內部分，另按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，另按上開利率20%計付違
    約金，並約定如有貸款契約共通條款第8條之情事，視為全
    部到期。詎被告乙○○借款本息僅繳納至96年12月7日止，
    即未再依約繳納，依約定其債務應視為全部到期。共計尚積
    欠原告本金340萬元及其利息、違約金。爰依消費借貸關係
    及保證契約關係，請求判決如主文第1項所示，並願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其所提出原告銀
    行定儲利率指數歷次變動明細表、貸款契約、放款交易明細
    表查詢單（以上皆為影本）等件為證，被告均已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出書狀爭
    執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸契約及保證契約之法律關係請求判決如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
