【裁判字號】    97,簡,2845
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12599號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○損壞他人之汽車車窗玻璃壹片，足以生損害於他人，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人之物罪。
    爰審酌被告僅因行車糾紛，即於高速公路上超車攔阻告訴人
    ，並以鐵棒猛砸敲破告訴人車輛車窗玻璃之犯罪動機、目的
    、手段、對告訴人財產法益已生一定侵害，然犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告用以砸破車窗之鐵條一支，並未扣案，復
    無證據證明係被告所有之物且現仍存在，爰不宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
