【裁判字號】    97,簡上,295
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡上字第295號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院九十七年度簡字第
二三一四號，中華民國九十七年六月十三日第一審刑事簡易判決
（檢察官聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
七年度偵字第九三一六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條前段定有明文。查本院九十七年度簡字第二三一
    四號刑事簡易判決係於民國九十七年六月十八日送達本件上
    訴人即被告甲○○之戶籍地，由其同居人即其父翟忠烈收受
    之，此有送達證書一紙在卷可稽（簡字卷第九頁參照），詎
    被告乃遲至同年七月七日始提起上訴，已逾十日期間，顯屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
