【裁判字號】    97,訴,4517
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4517號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    伊諾迅數位科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬柒仟參佰貳拾肆元，及
自民國九十六年九月十九日起至清償日止，按年息百分之七點三
二計算之利息，並自民國九十六年十月二十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信綜合額度
    契約暨總約定書第39條約定，雙方合意以原告總行所在地之
    地方法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依前揭
    法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告伊諾迅數位科技有限公司、甲○○、丙○○經合法
    通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告伊諾迅數位科技有限公司於民國96年1
    月19日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）200萬元，借款期限自96年1月19日起至98年
    12月19日止，利息按原告公告基準利率加碼年率2.56％機動
    計息，約定如有逾期償付本息時，即喪失期限利益，債務視
    為全部到期，且除按約定利率支付遲延利息外，其逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20％計付違約金。詎被告伊諾迅數位科技有限公司
    自96年9月19日起即未依約還款，債務視同全部到期，共計
    尚欠本金157萬7324元及如主文第1項所示之利息、違約金迄
    未清償，而被告甲○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償之責，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告伊諾迅數位科技有限公司、甲○○、丙○○均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出授信綜合額度契約暨總約定書、授信
    額度動撥確認書、放款戶帳號資料查詢表等件為證，核屬相
    符，而被告等均已於相當期日受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段、第1項前段規定，視同自認，自堪信原告主張之
    上開事實為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告伊諾迅數位科技有限公司、甲○○、丙○○連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
