【裁判字號】    97,聲,2709
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2709號
聲  請  人  沛榮國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  誠紡國際有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款、第3 款前段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。又所謂「應供擔保原因消滅」係指擔保債務人因
    假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅（
    最高法院53年度台抗字第279 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第17085
    號民事裁定為擔保假扣押，曾為相對人提供新台幣21,000元
    為擔保金，並以本院95年度存字第6625號提存事件提存在案
    。茲因本案（即96年度北海商小字第1 號事件）相對人誠紡
    國際有限公司敗訴部分，已因相對人未上訴而告確定，是本
    件相對人誠紡國際有限公司部分，應供擔保原因業已消滅。
    另關於相對人乙○○部分，茲因鈞院以96年度海商小上字第
    4 號判決聲請人敗訴確定，本案部分訴訟程序業已終結，且
    因相對人乙○○提供擔保金，致本件假扣押執行撤銷結案，
    聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○
    行使權利而未行使，並提出本院96年度北海商小字第1 號民
    事判決、本院95年度存字第6625號提存書、假扣押裁定影本
    各1 份為證，爰依民事訴訟法第10 4條第1 項第1 款聲請返
    還本件提存物。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院96年度海商小上
    字第4 號、本院95年度存字第6625號、95年度裁全字第1708
    5 號等卷宗查明屬實，又聲請人供擔保之原因係在延緩相對
    人之假執行，致相對人須俟判決確定後始能執行，而其間所
    受之損害，以聲請人提供之擔保為賠償之用，惟該案既已判
    決確定，聲請人已為相對人誠紡國際有限公司清償提存全部
    勝訴金額，可認相對人已全額獲償，而無損害發生，該部分
    供擔保原因業已消滅。另有關相對人乙○○部分，聲請人於
    假扣押執行撤銷後，並定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人乙○○行使權利而未行使，且提出提存書、假扣押裁
    定、本院民事執行處函、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
