【裁判字號】    97,訴,4207
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4207號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬柒仟捌佰陸拾伍元，及其中本金
新台幣伍拾柒萬參仟玖佰壹拾捌元部分，自民國九十五年五月十
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）92年11月10日與原告成立信用卡使用契
    約（Master，卡號：0000000000000000），依約被告即得持
    系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14
    、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外
    ，應另行給付原告按年息19.7%之利息。另被告分別於93年8
    月26日及94年5月20日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000、0000000000000000），向原告貸款2
    筆，金額為新台幣（下同）(一)28萬元，約定分50期清償，依
    約每月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元）。又被告同
    意就其於93年8月6日與原告成立簡易通信貸款契約中未清償
    之貸款共246,400元部分，以「感恩回饋專案」同意續約展
    延，約定分60期清償，利息按年息14.8%計算之利息。且上
    開貸款均併入信用信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    ；又依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（年息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張
    暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到
    期。詎料，被告至95年5月9日止，尚餘消費帳款627,865元
    未清償（簡易通信貸款金額510,226元、信用卡帳款117,639
    元），經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
    並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡對帳單、
    客戶歸戶資料明細查詢等為證；核屬相符，自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
