【裁判字號】    97,家聲,389
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第389號
    聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○之繼承人聲明拋棄繼承卷宗閱卷
事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院97年度繼字第433 號、第461 號、第520 號
、第578 號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242 條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張其為相對人甲○○之債權人，甲○○已死亡
    ，甲○○之繼承人向本院聲明拋棄繼承，聲請人請求閱覽該
    拋棄繼承事件之卷宗即本院97年度繼字第433 號、第461 號
    、第520 號、第578 號卷宗，聲請人業已提出借據（相對人
    為連帶保證人）作為債權證明，釋明有法律上之利害關係，
    經核其聲請與法並無不合，應予許可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                        家事法庭  法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                  書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
