【裁判字號】    97,感聲抗,4
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請折抵刑期停止感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度感聲抗字第4號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
                      弄1衖.
                    （現在台灣岩灣技能訓練所執行中）
上列抗告人即被移送人因聲請折抵感訓期間案件，不服臺灣桃園
地方法院中華民國97年6月6日裁定（97年度感聲字第13號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按撤銷緩刑宣告之裁定，與科刑判決有同等效力，於裁定確
    定後認為違法者，得提起非常上訴，最高法院著有44年台非
    字第41號判例可資參照，準此，實體裁定如宣付保安處分、
    定應執行刑、減刑等裁定確定後，應與確定之實體判決具有
    同等之實質確定力，故有一事不再理原則之適用，而因受裁
    定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律，並經有罪判決
    確定者，依檢肅流氓條例第21條第1 項、第46條規定，聲請
    將已執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間相互折
    抵時，既然所聲請之事項，攸關該案計算感訓期間長短之實
    體事項，則相關裁定自屬實體裁定，參酌上開判例見解，亦
    有實質確定力，合先敘明。
二、經查，抗告人即受感訓處分人甲○○，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件之流氓行為，先後經台灣桃園地方法院治安
    法庭裁定交付感訓處分，並判處罪刑確定，而於刑案部分先
    執行完畢後，聲請將前開已執行之有期徒刑（含罰金易服勞
    役）部分，折抵本案之感訓期間等語，然原審就前開感訓期
    間折抵之計算，已經於97年4 月2日以97年度感聲字第7號裁
    定諭知折抵聲請人已執行之刑案有期徒刑2 年。至於抗告人
    因未繳納該案罰金，遭易服勞役之6 個月部分，則因所執行
    之勞役本質為罰金刑之代替，並非自由刑，不合檢肅流氓條
    例第21條第1 項之母法規定，故不准折抵，抗告人前因不服
    ，向本院抗告結果，業經本院於97年4 月22日以97年度感聲
    抗字第3 號裁定駁回抗告而確定等情，有上開原桃園地方法
    院97年度感聲字第7號裁定書、本院97年度感聲抗字第3號裁
    定書、本院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，依上說明，上
    開裁定既已確定，即有實質確定力，不得任意就同一事項再
    行聲請。原審駁回抗告人此部分感訓期間折抵之聲請等情，
    揆之首揭說明，於法有據，核無不合。抗告人仍執陳詞，以
    其應折抵感訓期間等語，指摘原審裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
