【裁判字號】    96,上,1023
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付工程款補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1023號
上  訴  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
被  上訴人  桃園縣平鎮市公所
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付工程款補償金事件，上訴人德寶營造股份有限
公司對於中華民國九十七年四月十日本院判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
本件上訴人德寶營造股份有限公司提起上訴，未繳納第三審裁判
費，及提出委任律師為訴訟代理人，並提出上訴理由書經本院裁
定限期命其於五日內補正，上訴人德寶營造股份有限公司業於九
十七年七月十八日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已
逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十二條第二項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
