【裁判字號】    97,聲減,1257
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1257號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因聲請減刑及定應執行之刑案件，本院於中華民國九十
七年七月二十一日所為裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄之受刑人基本資料應更正為「24歲（民國○○年○
月○○日生）身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議四十三條解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原本及正本當事人欄之受刑人基本資料，誤載為「49歲
    （民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    」，經查證後應更正為「24歲（民國○○年○月○○日生）身分
    證統一編號：Ｚ000000000號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
