【裁判字號】    97,聲減,1300
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1300號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減
字第566號），本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○所犯賭博罪，分別減刑如附表所載，應執行罰金壹
佰萬元即新台幣參佰萬元，如易服勞役，以罰金總額與陸個月之
日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年4月21日至93年11月15日犯賭博等
    罪，經本院以96年度上易字第221號（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署93年度偵字第18526號），判處應執行罰金
    200 萬元，已確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，且均
    合於減刑條件，爰聲請均予以減刑，並定其應執行之刑。
三、經核尚無不核，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第3項，
    罰金罰緩提高標準條例第1條前段、修正前第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
