【裁判字號】    97,上訴,3482
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第699號，中華民國97年6月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第969號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第349條前段、第367條前段分別定有明文。
二、本件原審於民國（下同）97年6月11日判決後，判決正本於
    97年6 月17日寄送被告甲○○戶籍地，亦即被告受限制住居
    地「基隆市○○路80巷16弄2 號」，因未獲會晤被告本人，
    亦無會晤得受領文書之同居人或受僱人而寄存於該管基隆市
    警察局第二分局信六路派出所，有送達證書1 張在卷可稽（
    見原審卷第頁59）。依法該寄存送達，自寄存之日起，經10
    日即97年6 月27日生送達之效力。本件上訴期間，因被告住
    所與原審法院同在基隆市，無在途期間可供扣除（參看最高
    法院95年臺上第4999號判決），截至97年7 月7 日（星期一
    ）已經屆滿，被告遲至97年7 月14日始具狀向原審法院提起
    上訴，有原審收狀戳之記載在卷可稽，被告之上訴顯已逾法
    定上訴期間，而違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
