【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第251號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
上列聲請人因與相對人財將企業股份有限公司間請求履行契約等
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條前段定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會准
    予訴訟救助之無資力者，其於訴訟程序中向法院聲請訴訟救
    助時，除另有不符法律扶助事實之證明外，應准予訴訟救助
    ，法律扶助法第62條亦有明文。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人財將企業股份有限公司間
    請求履行契約等事件，無資力支出上訴訴訟費用，經財團法
    人法律扶助基金會高雄分會審核准予訴訟救助並指定律師為
    訴訟代理人等情，業據提出財團法人法律扶助基金會審查表
    及審查決定通知書以為釋明。而聲請人之上訴亦難認顯無勝
    訴之望。是本件訴訟救助之聲請，經核尚無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
