【裁判字號】    97,聲減,1334
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1334號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第602號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，並與附
表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑及附表編號3所犯之罪已減
得之刑，應執行有期徒刑拾陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間犯如附表所列之罪，經附
    表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯如附表編號1之犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    其所犯附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑及附表編號3
    所犯之罪已減得之刑定其應執行刑等。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    8    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
