【裁判字號】    97,重上國,10
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度重上國字第10號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  國防部後備司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
五月二十八日臺灣臺北地方法院九十七年度重國字第二０號第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院以
裁定限期命其於五日內補正，上訴人業於民國九十七年六月三十
日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行
，亦有裁判費或訴狀查詢表在卷可稽（見本院卷第十、十一頁）
，其上訴自非合法，應予駁回。據上論結，本件上訴為不合法，
依民事訴訟法第四百四十四條第一項本文，第九十五條，第七十
八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97  年      8     月    1     日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
