【裁判字號】    97,聲減,1260
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1260號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書罪及背信罪等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署97年度聲減字第525號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之偽造文書罪，減刑詳如附表編號1所載：
所犯附表編號3之違反銀行法之罪，已減刑如附表編號3所載，與
附表編號2 所列不應減刑之背信罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年間犯偽造文書及背信等案件，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之偽造文書罪及附表編號
    3之違反銀行法罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請就附表編號1 之罪予以減刑，而附
    表編號3之罪已減刑如附表編號3所示，並聲請與附表2 所列
    其餘不應減刑之背信罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
