【裁判字號】    97,抗,1071
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1071號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間清償債務強制執行事件，抗告人對
於中華民國97年3月31日臺灣板橋地方法院97年度執字第24157號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人聲請強制執行，應依強制執行法第6條第I項規定提
    出執行名義正本；又債權人依據執行名義聲請強制執行，執
    行中如發現債務人在其他法院管轄區域內，另有財產可供執
    行，應聲請執行法院囑託該法院執行，殊不得以同一執行名
    義，分向兩個以上之法院聲請執行。蓋強制執行所查封執行
    債務人之財產。以足以清償強制執行之債權額，及債務人應
    負擔之費用為限。如許債權人以同一執行名義，分向兩個以
    上之法院聲請執行，勢必無法避免超額執行之情形，且影響
    其他債權人公平受償（司法院74年3月8日74廳民2字第0162
    號函、司法院司法業務研究會第31期第l則研討結論參照）
    。次按同一強制執行，數法院有管轄權者，債權人得向其中
    一法院聲請。受理強制執行事件之法院，須在他法院管轄區
    內為執行行為時，應囑託他法院為之，強制執行法第7條第3
    項、第4項定有明文。故同一債權人，對於同一債務人，不
    得以同一執行名義，分向兩個以上之法院，聲請強制執行，
    或向法院聲請執行後，又向另一法院聲明參與分配，或分向
    兩個以上之法院，聲明參與分配（最高法院92年度台抗字第
    336號裁判意旨參照）。
二、經查本件抗告人即債權人持房屋租賃公證書影本為執行名義
    ，聲請對相對人在原法院轄區之財產為強制執行，並主張上
    開執行名義正本現正持向臺灣基隆地方法院另案聲請執行相
    對人其他財產中等情，有房屋租賃契約書、臺灣基隆地方法
    院公證書及民事執行處通知等件影本附卷可稽（見原審卷第
    7至8、17至19頁）。是抗告人既已向臺灣基隆地方法聲請執
    行相對人即債務人於該院轄區之財產，揆諸首揭說明，抗告
    人如欲另執行相對人於原法院轄區內之其他財產，自應向臺
    灣基隆地方法院聲請追加本件執行標的，再由該法院囑託原
    法院為執行，而不得以同一執行名義，另向原法院再聲請強
    制執行。故本件抗告人之強制執行聲請於法不合，原法院駁
    回抗告人之聲請，經核並無違誤。抗告人提起抗告，未敘明
    依據，聲明廢棄，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
