【裁判字號】    97,抗,790
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第790號
抗  告  人
即  自訴人  甲○○
上列抗告人因誹謗等案件，不服台灣板橋地方法院中華民國92年
1月2日裁定（91年度自字第442號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因自訴誹謗等案件，經原審法院裁定後，於民國
    92年1月14日將裁定正本送達於板橋簡易庭（台北縣板橋市
    ○○路○段30巷1號），並由抗告人親自收受，有附卷之送
    達證書可稽（見原審卷第30頁）。此項抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即92 年
    1月15日起算，加計在途期間2日，計至92年1月22日，其抗
    告期間即已屆滿，縱使因台灣板橋地方法院之承辦書記官，
    恐郵務送達途中，有所遺失，而於92年1月24日補為送達（
    參見台灣板橋地方法院92年5月6日板院通能91自422字第
    19424號函），亦不影響上開第一次送達之效力，詎抗告人
    竟延至97年4月10日始行提起抗告，顯已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
