【裁判字號】    97,毒抗,357
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第357號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度毒聲字第552號，民國97年6月24日裁定（聲請案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3852號、97年度毒偵字第
113號、97年度聲戒字第108號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。又抗告期間，除有特別規定外， 為5日
    ，自送達裁定後起算。又抗告法院認為抗告有不合法律上程
    式之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、
    第406條、第411條前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件， 經原審法院於民國97年6月24日裁定令入勒戒處所強制
    戒治，並於97年6月27日收受原審裁定正本，有送達證書1紙
    附原審卷內可稽。而本件抗告人因住於臺北市○○區○○路
    3段104巷11弄11號3樓，提起本件抗告並無在途期間， 故本
    件抗告人應於收受原審裁定後5日內， 至遲應於97年7月2日
    提起抗告。抗告人竟遲至96年7月3日始向原審法院提起抗告
    ，有抗告狀上收狀戳章在卷為憑，足見本件抗告，已逾法定
    期間，依上所述，自有違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
