【裁判字號】    97,抗,995
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第995號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司間聲明異議
事件，抗告人對於中華民國97年5月12日臺灣臺北地方法院96年
度執助字第4692號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：第三人金脈國際股份有限公司（下稱金
    脈公司）向債務人勤豐鋁業股份有限公司（下稱勤豐公司）
    承租台北市中山區○○○路○段90號2樓之3（建號2863）及
    台北市中山區○○○路○段88巷6號地下層（建號3518）之建
    物，租賃期間自民國95年12月1日起至100年12月1日止，金
    脈公司再轉租第三人峻強企業有限公司、許世盛及抗告人使
    用，租賃期間自96年2月20日起至100年12月1日止，已支付
    全部租金新台幣（下同）50萬元予金脈公司。惟原裁定以系
    爭租賃關係，已影響相對人抵押債權之受償為由，除去系爭
    租賃權，尚有未當。爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係，但
    其抵押權不因此而受影響，民法第866條第1項定有明文。又
    不動產所有人於設定抵押權後，如與第三人訂立租賃契約，
    致抵押權人實行抵押權受有影響者，法院得除去該權利或終
    止該租賃關係後拍賣之，民法第866條第12項亦有明文。
三、經查本件債務人勤豐公司已於95年9月1日將系爭建物及基地
    為相對人設定第一順位本金最高限額5,000萬元之抵押權後
    ，復將系爭不動產出租予金脈公司，金脈公司再出租予抗告
    人，租賃期間自96年2月20日起至100年12月1日止。而相對
    人於96年7月間主張對債務人有4,206萬4,349元及利息、違
    約金債權，聲請就系爭不動產強制執行，而系爭不動產鑑定
    價格為3,833萬1,600元，原法院拍賣公告遂以系爭不動產有
    上開租賃關係存在之現狀，訂拍定後不點交為拍賣條件，於
    97年3月20日以底價（含土地）3,835萬元定期第一次拍賣，
    因無人應買而未拍定。復於97年5月15日以原底價90%為底價
    （含土地）3,453萬元定第二次拍賣，亦因無人應買而未拍
    定。若繼續執行第三次拍賣，則底價應為3017萬7,000元（
    3,453萬元*90%=017萬7,000元），有支付命令、土地及建物
    登記謄本影本、他項權利證明書、不動產鑑定報告書、房屋
    租賃合約、拍賣公告及不動產拍賣筆錄在卷可稽。
四、按法院拍賣不動產時，應買人所以願投標，通常係以應買後
    能取得標的物之占有使用為目的，倘抵押物有長期租賃關係
    存在，因拍定後不能即時取得該標的物之占有使用，自將降
    低應買者之意願，影響拍賣價金，致抵押權人無法滿足實現
    其抵押權，故租賃權之存在當然影響抵押債權之實現。且抗
    告人與第三人金脈公司間之租賃關係自96年2月20日開始，
    其立約仍在系爭不動產之抵押權設定之後，是原法院依相對
    人之聲請，除去抗告人就系爭房屋之租賃權，並駁回抗告人
    之聲明異議，亦無不合。綜上所述，抗告人指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，實屬無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
