【裁判字號】    97,聲減,1296
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1296號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元即新臺幣肆仟伍佰
元，如易服勞役，以新台幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、按被告行為後，刑法關於易服勞役規定業於94年1月7日修正
    施行，修正前刑法第42條第2項規定：「易服勞役以一元以
    上三元以下折算一日」，而被告行為時之易服勞役折算標準
    ，據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則被告依行為時之易服勞役
    折算標準，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算一日；然修正
    後刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日。」經比較新舊法結果，以修正
    後之規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項後段規定，適
    用修正後刑法第42條第3項前段規定，諭知罰金易服勞役之
    折算標準。
二、查受刑人甲○○因於民國93年11月15日犯賭博罪，經本院以
    96年度上易字第221號（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署93年度偵字第18526號）判決判處罰金3000元確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國9
    6年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予以減刑及諭知易服勞
    役之折算標準。經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條
    第1項後段、第42條第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
