【裁判字號】    97,上易,1675
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1675號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
一、上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
    國九十七年五月九日第一審判決（九十六年度易字第二七七
    九號），提起上訴。
二、按第二審法院認為上訴書狀未敘述具體理由或上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第三百六十七條定有明文。
    次按，上訴於第三審法院，其上訴書狀應敘述上訴之理由，
    為刑事訴訟法第三百八十二條第一項所明定。本件原審檢察
    官提出之上訴書，僅云「茲據告訴人某甲具狀請求提起上訴
    前來，經核內容，尚非顯無理由，檢附原書狀，提起第三審
    上訴，請予法辦」，並無一語指摘原判決如何違背法令，及
    該書狀內容如何尚非顯無理由。刑事訴訟法既無上訴理由得
    引用或檢附其他文件代替之規定，揆之首開說明，其上訴程
    式自屬不合；刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書
    狀應敘述上訴之理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而
    言，非可引用或檢附其他文書代替，以為上訴之理由。蓋刑
    事訴訟法規定各種文書之製作，應具備一定之程式，其得引
    用其他文書者，必有特別之規定始可，（例如刑事訴訟法第
    四十八條，第三百七十三條）否則，即難認其上訴已合法律
    上之程式（參照最高法院六十五年台上字第二八三六號及六
    十九年台上字第二七二四號判例），上開判例之見解於前開
    情形亦得類推適用之。
三、再按告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具
    備理由，請求檢察官上訴，刑事訴訟法第三百四十四條定有
    明文，本條文係於九十六年七月四日修正公布，刪除原條文
    中「除顯無理由者外，檢察官不得拒絕」之規定，依此，則
    檢察官對於告訴人或被害人具備理由請求其上訴者，就所敘
    述之理由是否具體即有審查權，苟告訴人或被害人所敘述之
    理由並未具體，即有由法院命其補正之必要。
    本件上訴人即檢察官上訴書僅載有「茲據告訴人具狀請求上
    訴略以：：：（詳如刑事聲請上訴狀所示），經核閱其所述
    事項，認為聲請上訴尚非顯無理由，爰附送原聲請狀提起上
    訴」云云，顯然違反上開判例之見解，亦未具體敘述上訴之
    理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁
    定送達後十日內補正具體理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
