【裁判字號】    97,抗,181
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第181號
抗  告  人  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人國光汽車客運股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國97年2月29日本院所為裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正如理由欄所示之
事項，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、上列抗告人與相對人巧昱服飾設計有限公司間訴訟救助事件
    ，因不服本院民國97年2月29日97年度抗字第181號所為裁定
    ，提起再抗告，未依法繳納裁判費（新台幣壹仟元）；茲限
    抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，逕向本院繳納裁
    判費新台幣壹仟元。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，同法第495條之1
    規定：「抗告，除本編別有規定外，準用第3編第1章之規定
    。第436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4項之
    再為抗告，準用第3編第2章之規定」。查抗告人於97年3月
    24日對本院第一項所示之裁定，提起再抗告，未依規定委任
    律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命抗告人
    於送達本裁定正本翌日起5日以內補正。
三、抗告人逾限未補正即認抗告為不合法，以裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
