【裁判字號】    97,聲,261
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第261號
聲  請  人  中台科技開發工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之3
相  對  人  葉惠芳即永成預拌混凝土實業行
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣台南地方法院96年度存字第1964號提存事件所提存
之擔保金新台幣捌萬仟陸佰拾玖元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人應證明已定二十日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條
    第1項第3款前段定有明文；又上開規定，依同法第106條前
    段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人之法定代理人原為胡佑國已於民國 (下同)97年
    5月22日變更為甲○○，有聲請人公司變更登記表可稽 (見
    本院卷第29頁) 。先予敘明。
三、經查相對人持本院95年度上易字第57號兩造間給付貨款事件
    確定判決為執行名義，聲請台灣台南地方法院 (下稱台南地
    院)對於聲請人強制執行 (96年度執字第11789號)，聲請人
    遂就上開確定判決，向本院提起再審之訴 (96年度再易字第
    8 號)後，聲請本院以96年度聲字第116號裁定，准聲請人提
    供擔保新台幣8萬3,639元後，於上開再審之訴事件判決確定
    前應予停止上開強制執行，聲請人即依上開裁定，以台南地
    院96年度存字第1964號提存事件如數提存上開擔保金 (見本
    院卷第7、8頁之提存書及收款書)。嗣上開再審之訴事件雖
    經本院判決駁回聲請人再審之訴確定 (見本院卷第13頁至第
    15頁之本院96年度再易字第8號民事判決)，惟聲請人已委請
    徐松龍律師於97年3月18日以台北光華郵局第141號存證信函
    定20日期間催告相對人行使權利 (見本院卷第4頁至第6頁之
    上開存證信函及掛號收件回執)而迄未行使 (見本院卷第32
    頁至第36頁)，則聲請人聲請返還上開擔保金，自屬應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
