【裁判字號】    97,聲減,1288
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1288號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署九十七年度聲減字第五六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、３之犯罪，均減刑，詳如附表編號２、
３所載，與附表編號１不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑陸年貳月；其所犯附表編號４之犯罪，減為有期徒刑玖月；又
其所犯附表編號６之犯罪，應減刑，詳如附表編號６所載，與附
表編號５不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月又
拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯違反麻醉藥品管理條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號２、３、４、６之犯罪，其
    犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請附表編號２、３之罪與附表編號
    １不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；附表編號６
    之罪與附表編號５不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十一條第五款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國   97   年    7      月    31     日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
