【裁判字號】    97,上訴,2429
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院九十七年度訴字第一五六號中華民國九十七年三月三十
一日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第一０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯施用毒品罪，經原審於
    民國九十七年三月三十一日判處「甲○○施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑拾月。」，被告於九十七年四月十一日收
    受原審判決正本，因不服原審判決，於九十七年四月十八日
    提起上訴，核未敘述具體理由，僅稱不服判決云云。旋經本
    院於九十七年六月二日以書函裁定命其於收受書函後十四日
    內補正上訴理由，該書函已於九十七年六月五日依其陳報地
    址（亦為戶籍地址）送達於上訴人之同居人即其父親張世魁
    收受，有本院送達證書附卷可稽。迄今逾期已久，上訴人仍
    未補正，依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰
    不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
