【裁判字號】    97,抗,1148
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1148號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與臺灣土地銀行股份有限公司等間債務人異議之訴
事件，對於中華民國97年6月3日臺灣板橋地方法院97年度訴字第
1132號，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應依法繳納裁判費，此乃必須具備之程式。抗告人
對臺灣板橋地方法院97年度訴字第1132號，提起抗告，未據繳納
裁判費，經原法院命其於收受裁定正本之翌日起5日內補正，該
裁定已民國97年6月27日送達，有送達證書附卷可稽；乃抗告人
以其得依強制執行法第16條規定聲請原法院依職權審理或諭知債
權人，經其同意而撤銷強制執行程序，不必繳納裁判費，且相對
人臺灣土地銀行股份有限公司違反銀行法第12條之1，應依民事
訴訟法第89條規定負擔訴訟費用，其不必繳納云云，迄未遵行補
正，有裁判費查詢表可參。然本件抗告人係提起抗告，與前開強
制執行法第16條及民事訴訟法第89條之規定無關，其據此不予補
繳，顯非可採，揆諸前開說明，本件抗告為不合法，依民事訴訟
法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                             書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
