【裁判字號】    97,家聲,13
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第13號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  許碧真律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、經查本件聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人不服臺
    灣桃園地方法院97年度婚字第344號判決，向本院提起上訴
    及反訴後，以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望等
    情，聲請訴訟救助，業據其提出台灣桃園地方法院96年度壢
    簡字第2656號刑事簡易判決、財團法人法律扶助基金會審查
    表等影本以為釋明（見本院97年度家上字第204號卷第7至9
    頁）。本院經核其聲請並無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
