【裁判字號】    97,上訴,2351
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2351號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，對於本院中華民國
97年6月17日所為第二審判決（97年度上訴字第2351號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查上訴期間為10日，自送達判決後起算，又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第384條上訴權已喪失等情者，應以裁定
    駁回之，為刑事訴訟法第384條前段所明定。
二、本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經本院97年6月
    17日以97年度上訴字第2351號判決，將判決正本由郵政機關
    送達於上訴人，因未會晤被告本人，於97年6月23日送達於
    與被告居住同址之岳母林江碧雲代為收受，有送達證書回證
    可稽。扣除在途期間2日，且其期間之末日為例假日，其上
    訴屆滿之日延至97年7月7日（星期一），即已屆滿，乃被告
    遲至97年7月23日始行提出上訴，此亦有本院收發戳記可稽
    。其上訴顯已逾越法定10日上訴不變期間，上訴權既已喪失
    ，猶對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
    顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
