【裁判字號】    97,交抗,705
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第705號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣板橋地
方法院，中華民國九十七年二月二十九日所為裁定（九十六年度
交聲字第一九二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文；又汽車駕駛人
    ，飲用酒類後，其呼氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫
    克，或血液中酒精濃度超過百分之零點零五以上者，不得駕
    車，道路交通安全規則第一百十四條第二款亦規定甚明。
二、本件抗告人即受處分人甲○○於民國九十六年十一月二日二
    十三時五十五分許，駕駛車牌號碼ＨＦ－四六七三號自用小
    客車，行經臺北市○○路與泉州街交岔路口時，經警攔檢測
    得呼氣酒精濃度達每公升零點四二毫克，業已超過每公升零
    點二五毫克標準值等違規事實，有臺北市政府警察局北市警
    交字第ＡＥＶ五七三六七八號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、臺北市政府警察局中正第二分局九十六年十一月十三
    日北市警中正二分交字第０九六三二九六四七００號函各乙
    紙附卷可參（見原審卷第七、一０頁），而該呼氣酒精濃度
    數值，確已超過上開道路交通安全規則第一百十四條第二款
    所規定之標準值，亦無疑問，故抗告人於前述時、地，酒後
    駕駛自小客車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之違規行
    為，應可認定。再者，本件舉發警員所使用之呼氣酒精測試
    器為INTOXIMETE RS廠牌、RBTⅣ型號之電化學式呼氣酒精測
    試器，器號為０二００五三／０七三九一五號，且該測試器
    係經濟部標準檢驗局於九十六年五月二十二日檢定合格，檢
    定合格有效期間為一年，或於檢定合格有效期限內使用次數
    達一千次者，亦視同檢定合格有效期限屆滿，檢定合格單號
    碼則為ＭＯＪＡ0000000號，而抗告人遭警進行呼氣
    酒精濃度測試時，該測試器紀錄使用次數為十六次，尚未逾
    越上開檢定合格後一年之有效期限，且仍在檢定合格有效期
    間使用次數範圍內等情，有臺北市政府警察局中正第二分局
    九十六年十二月十九日北市警中正二分交字第０九六三一四
    五六一００號函暨經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合
    格證書、道路交通事故當事人酒精測試紀錄單及其黏貼簿影
    本各乙紙在卷可考（見原審卷第一八至二二頁），顯見本案
    使用之酒精濃度測試器即檢定合格證書所載之機器無誤，且
    該測試器自檢定合格後僅使用十六次，亦未逾越合格有效期
    限及使用次數之限制，故該酒測器應無產生測試誤差之疑慮
    。
三、綜上，抗告人確有上開違規行為。從而，原處分機關台北市
    交通事件裁決所援引上開道路交通管理處罰條例及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表規定，裁處抗告人罰鍰三萬四
    千五百元，並吊扣駕駛執照一年，核無不當。原審裁定異議
    駁回，並無不合。抗告人仍執陳詞指摘原審裁定不當云云，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                 刑事第十七庭   審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
