【裁判字號】    97,上訴,3005
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3005號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第
266號，中華民國97年5月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第4452號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
引用第一審判決書所記載之事實。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○涉犯刑法第325條第1項之搶奪罪及同法
    第346條第1項之恐嚇取財罪等犯行，經原審於民國（下同）
    97年5月22日各判處罪刑且經減刑後，定其應執行有期徒刑1
    年4月。上訴人於97年5月27日收受判決正本，因不服原審判
    決，於97年5 月29日提起上訴，惟未附具理由，僅敘稱不服
    原判決，上訴理由容後補呈云云，經本院審判長命其於7 日
    內補正上訴理由，上訴人於97年7 月10日收受裁定，有送達
    證書在卷可據，迄今已20日，逾期已久，上訴人仍未補正，
    依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條、第373 條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
搶奪部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
恐嚇取財部分不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
