【裁判字號】    97,聲,2361
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2361號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之犯罪，依法視為已減刑如附表所示，應執
行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其
    中一罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條
    、第四十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行。修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法第五十一條第五款，定其應執行之刑。次按緩刑或假釋中
    之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第二項前段定有明文。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。而受刑人因縮短刑期假釋
    出獄，其於假釋中，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十
    六年七月十六日生效施行，而其所犯附表各罪，因合於上開
    條例規定視為減刑。茲檢察官就附表所示之罪，聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第
    一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
