【裁判字號】    96,抗,1634
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1634號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間撤銷強制執行事件，對於中華民
國96年12月31日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按依民事訴訟法法第495條之1第1項準用第466條之1第1項規
    定，對於第二審裁定提起再抗告，抗告人應委任律師為代理
    人。
二、本件抗告人對於本院於民國（下同）96年12月31日所為裁定
    提起再抗告，未委任律師為代理人，經本院於97年1 月22日
    裁定命於收受裁定正本後7日內補正，該裁定並於97年1月31
    日送達於抗告人，此有送達證書在卷為憑（見最高法院97年
    台聲字第229號卷第2、27頁），而抗告人聲請選任律師為其
    訴訟代理人事件，亦經最高法院於97年3月20日以97年台聲
    字第229號駁回抗告人之聲請確定在案。茲抗告人迄未補正
    ，其再抗告即為不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
