【裁判字號】    97,抗,1196
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1196號
    抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，抗告人對於中
華民國97年6月9日臺灣桃園地方法院97年度全聲字第55號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人依原法院95年度裁全字第8449號
    裁定，提供擔保金對相對人之財產為假扣押，該假扣押之原
    因不因訴訟之結果而得為撤銷。抗告人匯入相對人帳戶之金
    額達新台幣（下同）500多萬元，相對人迄未將上開匯款清
    償，其無法律上原因受利益致抗告人受損害，原裁定准予撤
    銷假扣押裁定，於法未合，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語
    。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。
三、經查抗告人向原法院以相對人應清償借款債務為由，向原法
    院聲請假扣押相對人之財產，經原法院以95年度裁全字第
    8449號裁定准許抗告人以60萬元為相對人供擔保後，得對於
    相對人之財產於180萬元之範圍內為假扣押。抗告人復起訴
    請求相對人返還借款180萬元及法定遲延利息，經原法院以
    96年度訴字第391號判決抗告人勝訴，相對人聲明不服提起
    上訴，經本院以96年度上字第174號判決相對人勝訴，復經
    最高法院96年度台上字第2893號裁定駁回抗告人之上訴確定
    ，有該等裁判影本可憑（見原法院卷第6至15頁），並為抗
    告人所不爭執。則依照上述說明，相對人依民事訴訟法第
    530條第1項規定，聲請撤銷假扣押裁定，而原法院裁定准許
    ，即無不合。抗告人辯稱相對人迄未清償借款，為無法律上
    原因受利益致抗告人受損害，自不得聲請撤銷假扣押云云，
    則屬於抗告人是否得另循民事訴訟程序請求相對人返還不當
    得利之問題，尚與本件無關。抗告意旨指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
