【裁判字號】    97,聲減,1331
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1331號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第598號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯以明知為侵害著作權之物，意圖營利而交付之方法侵
害他人之著作權為常業罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
查受刑人甲○○因於民國（下同）89年間違反修正前著作權法第
94條、第93條第3款、第87條第2款之以明知為侵害著作權之物，
意圖營利而交付之方法侵害他人之著作權為常業罪，經本院92年
度上更（一）字第190號判處有期徒刑一年六月緩刑五年，嗣經
最高法院93年度台上字第1859號上訴駁回確定在案，又緩刑宣告
業經臺灣板橋地方法院96年度撤緩字第202號撤銷確定在案。茲
檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯違反著
作權法罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予
准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
