【裁判字號】    97,上訴,2785
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2785號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1106號，中華民國97年5月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第704號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年
    度毒聲字第八○九號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，於民國九十六年五月三十日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一
    九三二、二一五七號為不起訴處分確定。
二、甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級甲
    基安非他命之犯意，於上開觀察勒戒執行完畢後五年內之九
    十七年一月五日十九時三十六分為警採尿前二十六小時內之
    某時，在臺北縣樹林市○○路八七號九樓住處內，將海洛因
    及甲基安非他命粉末混合後以燒烤方式，同時施用毒品海洛
    因及甲基安非他命一次。嗣於同年一月五日十五時許，因警
    前往上開住處訪查，於徵其同意採尿送鑑後而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)依據刑事訴訟法第一百五十六條第一項之規定，被告之自白
    非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其
    他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。經查，上訴人
    即被告甲○○於原審中之自白，於本院審理時未到庭陳述或
    以書狀抗辦自白之非出於任意性，復與下述二證據所顯示之
    事實具有合致性，衡諸上揭說明，應認其自白具有證據能力
    。
  (二)本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（文書證據），檢
    察官於本院未主張排除前開書證之證據能力，且迄於本院言
    詞辯論終結前未表示異議，被告亦未到庭或以書狀表示異議
    ，本院經審酌前開書證並非公務員違背法定程序所取得，亦
    無刑事訴訟法第一百五十九條之四顯有不可信之情況，故上
    揭卷證證據（文書證據），應有證據能力。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行坦承不諱（原審卷一七、二四頁
    ）。而被告為警查獲時所採集之尿液（檢體編號：Ａ000
    00000號（扣押物品清單誤載Ａ0000000號））
    ，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司九十七年
    一月二十二日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及扣押物品清單
    各一紙附卷可稽（偵卷八、三三頁，原審卷三一頁）。又按
    (一)海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方
    式排出體外；尿液中能否驗出嗎啡陽性反應，與其投與量、
    投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，
    國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎
    啡之平均可檢出時限約為二十六小時，業據行政院衛生署藥
    物食品檢驗局分別以七十三年藥檢壹字第○三○二二一號函
    及八十一年藥檢壹字第八一一四八八五號函釋明在案。(二)甲
    基安非他命或海洛因大多分開使用，惟於下列情況會有混用
    ：(1)有些海洛因使用者喜好加入甲基安非他命以增加其舒暢
    感覺；(2)原先使用甲基安非他命者開始嘗試使用海洛因時；
    (3)有些海洛因成癮者偶而會施用安非他命來消除海洛因戒斷
    時出現之不舒服症狀；(4)有些海洛因販毒者加入甲基安非他
    命以增加其重量。這兩種藥物同時施用不會引起排斥，甚至
    在欣快感方面有被加強的可能（參見有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院於九十三年五月十一日北總內
    字第○九三○○二三三七二號函）。準此，被告供稱：「其
    係將甲基安非他命和海洛因同時併行施用」等語（原審卷一
    七頁），尚非完全無據。本院復查無證據足認被告係以不同
    方法分別施用，依「罪證有疑，利於被告」之原則，是被告
    於九十七年一月五日十九時三十六分為警採尿前二十六小時
    內之某時，有同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命一次之犯行斟可認定。足認被告任意性自白與事實
    相符，堪予採信。
三、再甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十六
    年度毒聲字第八○九號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十六年五月三十日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第
    一九三二、二一五七號為不起訴處分確定等情，有本院被告
    前案紀錄表在卷可憑（本院卷八、九頁），其受觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年以內再犯本件施用毒品之犯行，自應
    依法追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
四、論罪理由：
  (一)按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所列之第一級、第二級毒品。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用毒品海洛因、甲基安非他命而持有該等毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其一行為
    同時施用第一、二級毒品，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重以施用第一級毒品罪處斷。至起訴書認被
    告犯行應予以分論併罰，尚嫌無據。
五、原判決撤銷及科刑理由：
  (一)原審經審理結果，為被告論罪科刑之判決，固非全屬無見。
    惟查：本件被告犯罪時間為「九十七年一月五日十九時三十
    六分為警採尿前二十六小時內之某時」，原判決事實及理由
    均認定為「九十六年一月五日十九時三十六分為警採尿前二
    十六小時內之某時」；另查獲時間亦誤認為「九十六年一月
    五日」，均與卷證證據不符，容有未洽。被告上訴指摘原判
    決量刑過重，雖無理由，惟原判決既有上揭可議，仍屬無可
    維持，自應由本院將原判決撤銷改判。
  (二)爰審酌被告曾因施用毒品並經觀察勒戒執行完畢後，竟再為
    本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性
    ，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難
    性較低，暨衡以其施用毒品之動機、犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處有期徒刑七月，以資儆懲。
六、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭者，爰不待其陳
    述，為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
七十一條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五
十五條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
