【裁判字號】    97,上易,1506
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1506號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
164號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第28302號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯
    刑法第321條第1項第2款、第3款、第4款之結夥三人以上毀
    越門扇攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年陸月；扣案
    之銅線剪貳把、鉗子壹把、鈑釘器壹支、安全掛勾壹個，均
    沒收之。認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告乙○○在本院審理中雖坦承有於原判決所載時地承租車
    號9802-KG號自小貨車，駕駛該車前往上開甲○○歇業工廠
    載運電纜線及為警查獲情事，惟上訴意旨辯稱：原審量刑過
    重，我不是主謀，是陳建輝騙我們說要去幫朋友搬家云云。
三、經查：
  (一)本案遭竊地點之宜蘭縣五結鄉○○路○段209號，係現已歇業
    之空曠工廠，被告等搬取之物則係已遭截斷之大批電纜線等
    情，業據證人即被害人甲○○於警詢及偵查中證述綦詳（見
    偵查卷第12頁正、反面、第44頁至第45頁），並有照片附卷
    可稽（見偵查卷第25頁至第31頁）。依此情狀觀之，現場根
    本無家可搬，何有「搬家」之可言？被告又豈有可能聽陳建
    輝之說詞而誤認為係幫朋友搬家？則被告所辯：是陳建輝騙
    我們說要去幫朋友搬家等語，顯非屬實。
  (二)原法院審酌被告正值青壯，且有犯罪前科，竟不循正當途徑
    獲取財物，僅因貪慾即犯本件犯行，且持上開兇器行竊，危
    害社會治安非輕，又犯後否認犯行，前後供述矛盾，態度反
    覆、輕兆，在證人陳建輝前不敢陳明事實，卻於事後極力推
    卸責任，浪費司法資源，顯未悔悟，兼衡上開竊盜所得業經
    被害人領回，所受損失非鉅等一切情狀，量處有期徒刑壹年
    陸月；已然詳為敘明其依據及理由。被告空言指摘原審量刑
    過重，為無理由。
  (三)被告之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
