【裁判字號】    97,抗,1237
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1237號
    抗  告  人  丙○○
抗告人與乙○○、甲○○間因強制執行事件，對於中華民國97年
6月6日臺灣板橋地方法院97年度執字第39022號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按強制執行依執行名義為之，關於強制執行事項及範圍發生
    疑義時，執行法院應調閱卷宗，執行法院對於強制執行事件
    ，認有調查之必要時，得命債權人查報，或依職權調查之，
    強制執行法第4條第1項、第8條第1項、第19條分別定有明文
    。
二、本件抗告人於民國97年5月5日具狀向原法院聲請發給債權憑
    證，僅檢附同法院92年7月23日92年度民執壽字第13646號債
    權憑證（執行名義為臺灣板橋地方法院91年度票字第7822號
    確定裁定），未併提出上開裁定所示本票原本，原法院於97
    年5月16日發函通知抗告人於文到5日內補正債權證明文件（
    即本票原本）、執行名義（92年度執字第13646號債權憑證
    ）所示「附表」及相對人戶籍謄本，嗣經原法院以逾期未提
    出駁回其強制執行聲請。抗告人抗告意旨主張：其本票原本
    均附於原法院92年度執壽字第13646號執行卷證內，並未隨
    該案號債權憑證發還抗告人，抗告人曾聲請調卷取用，未蒙
    允准等語，經查抗告人於同年5月21日收受原法院命補正通
    知，同日即曾傳真2頁文件至原法院，第1頁為上開通知，第
    2頁內容卻模糊不清（原審卷第11-12頁），則抗告人上開傳
    真文件內容為何，是否即為抗告意旨所述之調卷聲請，事關
    抗告人能否提出該本票原本，尚有調查之必要，原法院逕以
    抗告人無正當理由逾期不為補正，裁定駁回抗告人之聲請，
    顯有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由
    ，爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院更為妥適之處理，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
