【裁判字號】    97,上訴,2734
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2734號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院96
年度訴字第1060號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2719號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○（原名陳俊鵬，於民國九十一年二月二十七日更名）
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣基隆地方法院八十七年度毒聲字第五０六號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於八十八年十月二十二日執
    行完畢，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以八十八年度戒
    毒偵字第十三號不起訴處分確定。於前揭強制戒治執行完畢
    五年內，於九十二年一月至三月間日因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以九十三年度訴緝字第十三號判決判處應執
    行有期徒刑一年確定；又於九十三年五月至十月間因施用毒
    品案件，經同法以九十三年度訴字第八○一號判決判處有期
    徒刑十月確定；另因傷害案件，經臺灣基隆地方法院以九十
    三年度基簡字第四○一號判決判處有期徒刑四月確定。前揭
    九十三年度訴緝字第十三號及九十三年度基簡字第四○一號
    判決二案，經同法院以九十四年度聲字第六九四號裁定應執
    行有期徒刑一年二月。再因偽造文書案件，經臺灣基隆地方
    法院以九十三年度基簡字第九一四號判決判處有期徒刑三月
    確定，經同法院以九十四年度年度聲字第二一○號裁定更定
    其刑為有期徒刑四月確定。前揭九十三年度訴字第八○一號
    、及九十四年度聲字第二一○號更定其刑之二案，經同法院
    以九十四年度聲字第八六○號裁定應執行有期徒刑一年一月
    ，與上開九十四年度聲字第六九四號裁定所定之執行刑（一
    年二月）接續執行，於九十五年十一月三十日縮刑期滿執行
    完畢。
二、甲○○猶不知悔改戒除毒癮，復同時基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十月五
    日晚間某時，在基隆市○○區○○街三二二號十三樓住處，
    以將毒品海洛因及甲基安非他命混合一起，以針筒方式，同
    時施用海洛因及甲基安非他命。嗣於九十六年十月六日凌晨
    零時許，經警在基隆市○○區○○路二五○之六號「蔚藍旅
    店」第六○二號客房，查獲同房間之廖翊如持有海洛因及安
    非他命等毒品（廖翊如部分另經檢察官偵辦）。警方經甲○
    ○同意採集尿液送驗，而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)依據刑事訴訟法第一百五十六條第一項之規定，被告之自白
    非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其
    他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。經查，上訴人
    即被告甲○○於原審中之自白，於本院審理時未到庭陳述或
    以書狀抗辯自白之非出於任意性，復與下述二證據所顯示之
    事實具有合致性，衡諸上揭說明，應認其自白具有證據能力
    。
  (二)本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（文書證據），檢
    察官於本院未主張排除前開書證之證據能力，且被告迄於本
    院言詞辯論終結前未提出書狀或到庭表示異議，本院經審酌
    前開書證並非公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法
    第一百五十九條之四顯有不可信之情況，故上揭卷證證據（
    文書證據），應有證據能力。
二、訊據被告對於上揭施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行坦承不諱（原審卷一二三頁）。而被告
    為警查獲時所採集之尿液（檢體編號：九六－二－五三○號
    ），經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈
    嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，有尿液
    代碼表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十六年十月
    十五日濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可憑（偵卷一三、一四
    頁）。又按(一)海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎
    啡之代謝方式排出體外；尿液中能否驗出嗎啡陽性反應，與
    其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈
    敏度有關，國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，
    其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小時，業據行政
    院衛生署藥物食品檢驗局分別以七十三年藥檢壹字第○三○
    二二一號函及八十一年藥檢壹字第八一一四八八五號函釋明
    在案。(二)甲基安非他命或海洛因大多分開使用，惟於下列情
    況會有混用：(1)有些海洛因使用者喜好加入甲基安非他命以
    增加其舒暢感覺；(2)原先使用甲基安非他命者開始嘗試使用
    海洛因時；(3)有些海洛因成癮者偶而會施用安非他命來消除
    海洛因戒斷時出現之不舒服症狀；(4)有些海洛因販毒者加入
    甲基安非他命以增加其重量。這兩種藥物同時施用不會引起
    排斥，甚至在欣快感方面有被加強的可能（參行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於九十三年五月十一日
    北總內字第○九三○○二三三七二號函）。準此，被告供稱
    ：「伊係將海洛因與安非他命二者混合一起施用」等語（原
    審卷一二三頁），尚非完全無據。本院復查無證據足認被告
    係以不同方法分別施用，依「罪證有疑，利於被告」之原則
    ，是被告於上揭時地，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，斟可認定。足認被告任意性自白
    與事實相符，堪予採信。
三、再按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九
    十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年度第七
    次刑事庭會議決議參照）。經查，被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地
    方法院八十七年度毒聲字第五０六號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於八十八年十月二十二日執行完畢，由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以八十八年度戒毒偵字第十三號不起
    訴處分確定。於前揭強制戒治執行完畢五年內，於九十二年
    一月至三月間日因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九
    十三年度訴緝字第十三號判決判處應執行有期徒刑一年確定
    ；又於九十三年五月至十月間因施用毒品案件，經同法以九
    十三年度訴字第八○一號判決判處有期徒刑十月確定等情，
    有本院被告前案紀錄表在卷可稽（本院卷一三至一五頁、二
    ○頁背面至二三頁）。被告於所受強制戒治執行完畢五年內
    已多次再犯施用毒品之罪，且經依法追訴處罰，足認原實施
    觀察、勒戒及強制戒治無法收其實效，縱被告本次犯行係於
    所受強制戒治執行完畢五年後所為，揆諸首揭說明，仍不合
    於毒品危害防制條例第二十條第三項規定之「五年後再犯」
    ，依上開決議說明，自應依法追訴處罰。綜上，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、論罪理由：
  (一)按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所列之第一級、第二級毒品。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    毒品海洛因、甲基安非他命而持有各該毒品之低度行為，應
    分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其一行為同時
    施用第一、二級毒品，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重以施用第一級毒品罪處斷，起訴書認應分論併
    罰，尚嫌無據。
  (二)被告告有如事實一所載犯罪科刑及執行完畢之情形，有本院
    被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，論以累犯，並依法加重其刑。
五、原判決撤銷及科刑理由：
  (一)原審經審理結果，為被告論罪科刑之判決，固非全屬無見。
    惟查：本件原審判決論述被告累犯之內容僅引述部分，與卷
    證前案資料未符，容有未洽。被告上訴指摘原判決量刑過重
    ，雖無理由，惟原判決既有上揭可議，仍屬無可維持，自應
    由本院將原判決撤銷改判。
  (二)爰審酌被告曾因施用毒品並經觀察勒戒執行完畢後，仍有多
    次施用毒品犯行遭追訴處罰，此次竟再為本案施用毒品犯行
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均
    具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，暨衡以其
    施用毒品之動機、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    有期徒刑十月，以資儆懲。
六、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭者，爰不待其陳
    述，為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
七十一條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
