【裁判字號】    97,抗,1197
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1197號
    抗  告  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                            2.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年6月25
日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第3194號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人主張：相對人乙○○前向抗告人申請信用卡使用，至
    民國97年5月1日止，累計新台幣（以下同）119,387元之款
    項未付，加計利息及違約金後，相對人共積欠抗告人121,54
    2元，經抗告人履次以電話、簡訊及信函，要求相對人清償
    ，均未置理。又相對人另積欠其他銀行之款項，合計達269
    萬5千元，已高於其可處分之財產，顯有浪費之情事，為免
    相對人脫產，致日後有不能強制執行或甚難強制執行之虞，
    願供擔保以補釋明之不足，聲請准就相對人財產為假扣押，
    原法院駁回抗告人之聲請，顯有未合，爰提起抗告，以求救
    濟等情。
二、債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
    行者，固得聲請假扣押，但非有日後不能強制執行或甚難執
    行之虞者，不得為之，且債權人就請求及假扣押之原因，應
    釋明之，該釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，此
    觀民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項及第526條第1項
    、第2項之規定即明。抗告人主張相對人積欠其前開信用卡
    債務未償，有日後不能強制執行或甚難執行之虞，固提出信
    用卡申請書、應收帳款明細表、聯合徵信中心負債情形資料
    表、電話催收紀錄資料表等證據。然上開證據僅在釋明抗告
    人之債權、相對人另有其他負債及相對人未清償之事實，就
    相對人有日後不能強制執行或甚難執行之虞，僅空言債務人
    負債已超過可處分之財產，顯有浪費財產，對其催款不予置
    理，顯已逃避云云，並未就相對人之負債已超過可處分之財
    產，或顯有浪費財產或逃避之事實為釋明。依上開說明，本
    件假扣押之聲請，尚難准許。原裁定駁回抗告人假扣押之聲
    請，尚無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
