【裁判字號】    97,聲減,1245
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1245號
聲  請  人  甲○○
                      巷3弄1.
                    現於臺灣嘉義監獄
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人所犯本院八十七年度上
    更（一）字第一五一號偽造有價證券案件，因尚未執行完畢
    ，係屬符合中華民國九十六年罪犯減刑條例得聲請減刑案件
    ，是提出本件聲請，請本院准予減刑云云。
二、經查：本件聲請人甲○○所犯偽造有價證券罪，經本院以八
    十七年度上更（一）字第一五一號，判處有期徒刑一年六月
    確定。因受刑人未遵傳到案執行，經臺灣臺北地方法院檢察
    署於八十八年二月二十二日發布通緝，並於八十九年九月二
    十九日始被緝獲歸案，此有本院被告前案紀錄表、本院被告
    通緝紀錄表在卷可憑，是聲請人既係在中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行前經通緝，而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通
    緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條減刑」，自不在得減刑
    之列。
三、綜上所述，本件聲請人就前開所處之刑罰並不得聲請減刑，
    其仍聲請減刑，核與上開規定不合，所為聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    7    月      31   日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
