【裁判字號】    97,上訴,2820
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2820號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因案於臺灣臺北監獄執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度訴字第385號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第614號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，累犯
    ，處有期徒刑壹年。認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：施用毒品屬戕害個人身心健康，
    並未危害他人及社會，且被告之犯罪後態度良好，依刑法第
    59條犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑，又被告施用毒
    品僅有一次，情節輕微，請酌量減刑云云。惟查，被告在原
    審及本院審理中均已坦承犯罪；原審對於量處刑期，亦已詳
    為述明其理由。被告空言指摘原審量刑過重，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
