【裁判字號】    97,上訴,2793
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2793號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院九十七年度訴字第六四七號中華民國九十七年五月二十
七日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第一０八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯施用毒品罪，經原審於
    民國九十七年五月二十七日判處「甲○○施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑壹年，又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年肆月。」，被告於九十七年
    六月二日收受原審判決正本，因不服原審判決，於九十七年
    六月十一日提起上訴，核未敘述具體理由，僅泛稱：「犯後
    深感悔悟，對自身所犯皆坦承不諱，懇請鈞長念在上訴人僅
    是施用毒品，狀害自身健康，並無危害社會之惡行，給予從
    輕量刑」云云。旋經本院於九十七年七月三日以書函裁定命
    其於收受書函後十日內補正上訴理由，該書函已於九十七年
    七月九日送達在臺灣臺北監獄執行中之上訴人親自收受，有
    本院送達證書附卷可稽。迄今逾期已久，上訴人仍未補正，
    依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分：如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分：不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
