【裁判字號】    97,毒抗,375
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第375號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年7月14日裁定（97年度毒聲字第1525號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告甲○○涉嫌施用第一級毒品，經原審法院
    以97年度毒聲字第820號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，此係經勒戒處所依評估標準所作紀錄
    並經綜合判斷所得之結論，此有有無繼續施用毒品傾向評估
    紀錄表及證明書在卷足稽，乃具有公信力之證據資料，既無
    證據足以證明其係偽作或瑕疵，自得為法院認定事實之依據
    ，原審依法裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要止，但最長不得逾一年，
    經核並無不合，抗告意旨徒以僅依傾向證明書難召折服而指
    摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
