【裁判字號】    97,聲再,249
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第249號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第564號，中華
民國97年4月29日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院96年度易字第3090號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96
年度偵字第20372號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出原判決其
    中二頁，並未據提出原判決之全部繕本，按之上開規定，其
    聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
