【裁判字號】    97,交抗,963
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第963號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年6月25日裁定（97年度交聲字第371號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○於97年3月1日晚上9時29分許
    騎乘重型機車，行經基隆市○○區○○路八堵交流道前平面
    道路直行往八堵方向之事實，經原審詰問證人即執行取締之
    警員賴文瑞證述詳確，並就證人賴文瑞證詞何以可以採信詳
    為論述（詳見附件─原審裁定影本），經核並無違誤，抗告
    意旨仍以任何人都可能會有疏忽，不可能萬無閃失，證人即
    警員賴文瑞晚上執勤站在80公尺外，恐有眼睛疲勞因素之視
    差云云而指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
