【裁判字號】    97,聲再,250
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第250號
再審聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 判決 人  甲○○
                    現在臺灣宜蘭監獄執行中
上列聲請人因受判決人違反毒品危害防制條例案件，對於本院96
年度上訴字第51號，中華民國96年3月21日第二審確定判決（第
一審案號：臺灣基隆地方法院95年度訴字第564號，起訴案號：
臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第1097號），關於受判決人
被訴販賣第一級毒品無罪部分，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件關於受判決人被訴販賣第一級毒品部分開始再審。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者。前項第1款至第3款及第5款情形之證明，以
    經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者
    為限，得聲請再審。有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定
    後，有左列情形之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審
    ：一、有第420條第1款、第2款、第4款或第5款之情形者。
    刑事訴訟法第420條第1項第2款、第2項、第422條第1款分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告涉犯連續販賣第一級毒品罪嫌，經本院
    96年度上訴字第51號判決無罪確定。該確定判決係因證人吳
    惠蘭、花嘉宏於檢察官偵訊中證稱曾向受判決人購買第一級
    毒品海洛因。嗣原審審理中又改口否認之，亦即偵查中與法
    院審理時之證言有歧異，遂認證人吳惠蘭、花嘉宏於偵查中
    所言向受判決人購買海洛因之情不可信，而判決受判決人所
    涉販賣第一級毒品罪嫌部分無罪。惟證人花嘉宏、吳惠蘭關
    於該部分之證述，分別經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第
    454號、臺灣桃園地方法院以96年度訴字第1171號等判決偽
    證罪確定，亦即有「原判決所憑之證言已證明其為虛偽者」
    ，爰依刑事訴訟法第422條第1款，聲請再審等語。
三、經查：
（一）本院前審（96年度上訴字第51號）以證人花嘉宏、吳惠蘭
      於原審到庭均結證稱，未曾向受判決人購買第一級毒品海
      洛因，與偵查中渠等向檢察官之供述完全不同，而公訴人
      援引受判決人於本件犯罪期間內持用之行動電話
      0000000000之通聯紀錄，證明受判決人曾與證人吳惠蘭、
      花嘉宏有密集聯絡之情形。惟通聯紀錄僅能證明被告與上
      開證人間曾以電話互為聯絡，通話內容則一無所悉，無從
      補強上開證人證稱其與受判決人交易毒品之證述。又證人
      張雅媗雖於檢察官偵查中證稱曾數次向被告購買第一級毒
      品海洛因，惟證人張雅媗迭經原審傳喚、拘提而未到庭，
      且證述內容並無足使一般人對施用毒品者關於毒品交易之
      供述，無合理懷疑存在之情形，復查無其他積極證據足以
      證明受判決人有販賣第一級毒品海洛因犯行，而諭知受判
      決人無罪之判決，此有本院96年度上訴字第51號判決書在
      卷可查。
（二）惟查，證人花嘉宏於臺灣基隆地方法院以96年度訴字第
      454號偽證案件審理中坦承係為免自己在監獄中受同儕排
      斥之壓力，而應受判決人之要求，於原審審理中偽稱受判
      決人並沒有賣毒品給伊等語，業經臺灣基隆地方法院以96
      年度訴字第454號判決花嘉宏偽證罪確定在案；而關於證
      人吳惠蘭部分，其於臺灣桃園地方法院審理時供稱，因想
      要買毒品，不過身邊的錢不多，所以才在94年12月打電話
      找受判決人，買完這2次後就沒有再跟受判決人聯絡了等
      語（見臺灣桃園地方法院96年度訴字第1171號判決理由欄
      二、），核與95年2月18日臺灣基隆地方法院檢察署內勤
      檢察官訊問時以證人身分具結證述之內容相符，並參以上
      開原審公訴人所提上開通聯紀錄，證人吳惠蘭與受判決人
      間平時並無以電話相互聯絡之習慣，僅在94年12月22日至
      24日間有密集之電話聯繫，且均係證人吳惠蘭主動發話給
      受判決人等情，足證受判決人確曾販賣海洛因予證人吳惠
      蘭，然證人吳惠蘭於原審審理中就法院訊問其向何人購買
      海洛因時，其竟偽稱係向「阿豐」、「博仔」購買，而不
      是向受判決人甲○○購買，且除向「阿豐」、「博仔」購
      買外，並未向其他人購買，且「阿豐」、「博仔」之人亦
      未在庭之虛偽證言，證人吳惠蘭此部份亦經臺灣桃園地方
      法院以96年度訴字第1171號判決吳惠蘭偽證罪確定在案。
四、綜上所述，聲請人本件聲請核與刑事訴訟法第422條第1款規
    定相符，為有再審之理由，爰依同法第435條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後3日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
