【裁判字號】    97,感聲,46
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第46號
    聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
    受感訓處分人  甲○○
                              .
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院以95年度感抗
    字第4號裁定交付感訓處分確定，並於民國95年7月10日由移
    送機關移送聲請人即執行機關執行。茲該感訓處分，迄今執
    行已逾1年，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第1等，表
    現良好，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感
    訓處分之繼續執行前來。本院審核結果，認無不合。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1項， 檢肅流氓條例施行細則第
    41條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                        治安法庭審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
