【裁判字號】    97,聲再,207
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第207號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  陳明律師
上列聲請人因詐欺案件，對於本院九十四年度上易字第二二八五
號，中華民國九十五年五月二十三日第二審確定判決（原審判決
：台灣台北地方法院九十三年度自字第二０六號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回者，不得
    更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項
    定有明文。次按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，同法第四百三十三條亦有明文。
三、經查：聲請意旨所稱發見之「新證據」，前經聲請人據以向
    本院聲請再審，業經本院就其所述原因事實認無再審理由而
    裁定駁回在案，有本院九十七年度聲再字第一０八號裁定可
    憑，茲聲請人以前開聲請案同一理由，再為本件之聲請，依
    上揭說明，顯不合法，應予駁回。至聲請意旨雖稱本院上開
    九十七年度聲再字第一０八號裁定，係顯將再證一號備忘錄
    之新證據，誤為已提出附於原第一、二審卷之再證二號備忘
    錄等語。惟不論本院上開裁定有無聲請狀所指誤認之情事；
    然原確定判決所認聲請人之犯罪時間，始自八十七年十一月
    上旬，而依聲請意旨所指再證一號之備忘錄係於八十八年九
    月十日才書立，是此犯後所立之備忘錄，自不足生影響於原
    確定判決所為詐欺犯意之認定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
