【裁判字號】    97,上易,1729
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1729號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之7
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第34
33號，中華民國97年5月9日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第16046號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：被告因毒品危害防制條例案件，經原審於民國97年5
    月9日以96年度易字第3433號判決，該判決於97年5月19日送
    達，由被告之受僱人即雙璽帝堡大廈社區管理委員會收受，
    有送達證書在卷可稽。被告不服原審判決，於97年5月27日
    提起上訴，因上訴狀未附具體理由，經本院裁定命其補提上
    訴理由，該裁定已於97年7月21日送達，而由被告之受僱人
    即雙璽帝堡大廈社區管理委員會收受，有送達證書存卷可稽
    。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規定，其上
    訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
