【裁判字號】    97,再易,84
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第84號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審聲請人對於中華民國97年4月
22日本院97年度再易字第47號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應以書狀表明同法第496條第1項各款或第497
    條之再審事由，此為法定必須具備之程式，如未合法表明再
    審事由，其聲請即不合法，性質上無庸命其補正 (最高法院
    70年台再字第35號、61年台再字第137號判例參照)。
二、查本件再審聲請人於民國97年6月19日所具聲請再審狀 (見
    本院卷1、27頁)，經核僅係就上開原確定裁定前之本院96年
    度上字第979號確定判決敘明再審理由，並未就上開原確定
    裁定具體表明有何法定再審事由 (見本院卷2至5、28至33頁
    ) ，揆諸上開說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月     1    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
