【裁判字號】    97,聲更(一),12
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲更(一)字第12號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林明禮.
                      2樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸年貳月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、定執行刑部分：
    受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例等罪，經本院先後判處
    如附表編號1、2所示之刑及減得之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文第一項。
二、駁回部分：
    按刑法第53條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法第51
    條之規定定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數罪均在
    判決確定前所犯者為限；倘係一罪之裁判確定後又犯他罪者
    ，自應合併執行，不生定其應執行刑之問題。聲請書附表編
    號3所示煙毒罪依本院85年度上訴字第4684號判決事實欄所
    載，上訴人施用毒品時間係85年2月14日（本院前審卷第26
    頁、第27頁），原聲請書附件編號3記載之犯罪日期卻為80
    年8月14日，顯與卷內資料不符，原聲請書附表編號1、2所
    示之罪判決確定日期為81年4月2日。編號3所示之罪犯罪時
    間既為85年2月14日，依首開條文規定及說明，自不得合併
    定其應執行刑，應予駁回此部分之聲請，並依刑事訴訟法第
    220條裁定如主文第二項。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
