【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第246號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  蔡雅瀅律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、經查本件聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人不服臺
    灣桃園地方法院97年度婚字第119號判決，向本院提起上訴
    後，以其為外籍配偶收入微薄，無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望等情，聲請訴訟救助，業據提出財團法人法律
    扶助基金會台北分會扶助律師接案通知書影本、財團法人法
    律扶助基金會專用委任狀以為釋明（見本院卷第3至4頁）。
    本院經核其聲請並無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7      月   31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
