【裁判字號】    97,上訴,3387
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3387號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案台灣台北監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十七年度訴字第一九一八號，中華民國九十七年五月二十九
日第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第二八一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不
    服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指
    摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，
    惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理
    由略以：「…被告經由（台灣）板橋地方法院另案毒品危害
    防制條例（案件）處有期徒刑六月（現執行中），又因本案
    毒品危害防制條例處有期徒刑十月…判決書上載明被告於準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，又自始至終坦承
    不諱，雖因累犯…請鈞長從輕量刑…」等語。
三、經查，被告前多次因施用毒品經戒毒處遇及判刑，其中，因
    施用第二級毒品案件，經台灣士林地法院以八十九年度簡字
    第六四九號判決判處有期徒刑五月確定，於民國九十二年六
    月二十五日執行完畢；另因施用第一、二級毒品案件，經同
    法院以九十一年度毒聲字第一四九號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治一年，於九十二年九月三十日執行完畢。詎仍不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月三日晚間九時許
    ，在台北縣三重市○○街二十一巷四十六號四樓住處，以將
    第一級毒品海洛因置入注射針筒加水液化後施打之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年三月四日上午九時
    許，在上開住所，為警搜索而查獲，並扣得如附表所示之物
    等事實，已據被告於警詢、偵查及原審審理時坦承在卷，而
    被告為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩
    選，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用毒
    品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，有台北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單（代碼編號：○三三七四一號）
    、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告（代碼編號：○三三七四一號）在卷可稽，復有扣案如
    附表所示之物可資佐證，又被告前經台灣士林地方法院裁定
    送強制戒治一年，於九十二年九月三十日執行完畢之事實，
    有本院被告前案紀錄表附卷可憑，原審依被告於準備程序中
    之有罪陳述，適用簡式審判程序，據以論罪科刑，判決被告
    「施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑十月。扣案如附表所
    示之物沒收」，從形式審查，並無違背法令之情形。
四、本件被告提起上訴，上訴理由僅略稱：「被告於（原審）準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，又自始至終坦承
    不諱，雖因累犯…請鈞長從輕量刑…」等語，此原審量刑時
    已經審酌，被告對於原判決關於認定事實、適用法律及量刑
    ，究竟如何違背法令或不當，並未依據卷內資料為具體之指
    摘。依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
            刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                法  官    梁耀鑌
                                法  官    林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    王增華
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之供（非專供）施用第一級毒品所用之物                                  │
├──┬──────┬──┬──┬─────────────────────┤
│編號│品      名  │數量│單位│備                                      註│
├──┼──────┼──┼──┼─────────────────────┤
│ 01 │注射針筒    │ 1  │ 支 │供（非專供）施用第一級毒品海洛因之用（置入│
│    │            │    │    │海洛因施打）                              │
├──┼──────┼──┼──┼─────────────────────┤
│ 02 │塑膠杓管    │ 1  │ 支 │供（非專供）施用第一級毒品海洛因之用（撥取│
│    │            │    │    │海洛因）                                  │
├──┼──────┼──┼──┼─────────────────────┤
│ 03 │塑膠袋      │ 3  │ 個 │供（非專供）施用第一級毒品海洛因之用（裝置│
│    │            │    │    │海洛因）                                  │
└──┴──────┴──┴──┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
