【裁判字號】    97,抗,812
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第812號
抗  告  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中華民
國九十七年七月三日裁定（九十七年度撤緩字第一九號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件聲請意旨所載受刑人甲○○因竊盜案
    件，經臺灣高等法院於民國九十七年三月十九日以九十七年
    度上易字第二０五號判決判處有期徒刑六月，緩刑二年確定
    ，而受刑人於緩刑前即九十六年五月間幫助犯詐欺罪，而在
    緩刑期內經台灣宜蘭地方法院於九十七年五月二十九日以九
    十六年度簡上字第七一號判決判處有期徒刑四月確定之事實
    ，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，固
    堪認定。然受刑人係因竊盜案件，經法院予以緩刑處遇，於
    緩刑期內則因幫助詐欺案件，而受得易科罰金之有期徒刑宣
    告，稽諸該二案犯罪類型不同、侵害法益及社會危害程度殊
    異。且受刑人犯竊盜罪部分，經臺灣高等法院斟酌受刑人患
    有精神分裂症，宜長期治療，且已賠償被害人損害等節，而
    為緩刑之宣告；受刑人幫助犯詐欺罪部分，經台灣宜蘭地方
    法院審酌情節後宣告有期徒刑四月，亦尚難認犯罪情節重大
    ，衡情不能因受刑人於緩刑前幫助犯詐欺罪，遽認其前案緩
    刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。又聲請人就受
    刑人有何「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」之情形，復未加以舉證釋明，自尚難認受刑人有
    依前揭規定撤銷緩刑宣告之必要等語。
二、本件抗告意旨：如附件。
三、經查：受刑人前於九十六年七月十一、十二及十四日間犯竊
    盜案件，因業已賠償被害人之損失，且於犯罪後均坦承犯行
    ，犯後態度良好，經本院於九十七年三月十九日以九十七年
    上易字第二０五號判決分別判處有期徒刑四月、三月及六月
    ，並分別諭知易科罰金折算標準，應執行有期徒刑六月，如
    易科罰金以新台幣一千元折算一日，緩刑二年，並於九十七
    年三月十九日確定（下稱甲案）。其於緩刑前即九十六年五
    月間，因提供帳戶供詐騙集團使用而另犯幫助詐欺取財罪，
    在上開緩刑期內，經台灣宜蘭地方法院於九十七年五月二十
    九日以九十六年度簡上字第七一號判決判處有期徒刑四月，
    並於九十七年五月二十九日判決確定（下稱乙案），此有前
    開判決及本院被告前案紀錄表在卷可參。其先後為竊盜及幫
    助詐欺取財之犯行均屬財產性犯罪，然二案均非屬重大刑案
    ，法益侵害之程度尚屬有限，且犯罪行為模式不同、正犯與
    幫助犯之參與程度亦有別，難據以推論原宣告之緩刑已難收
    預期效果。況二案之犯罪時間均在九十六年五至七月間，就
    時間先後而言，亦難認受刑人發生在前之幫助詐欺行為對諭
    知在後之緩刑宣告生何難收預期效果之情形。又抗告人並未
    釋明甲案之緩刑宣告確有難收其預期效果之具體事實，而有
    執行刑罰之必要。是原法院因而駁回檢察官撤銷緩刑之聲請
    ，即無違誤。本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
