【裁判字號】    97,聲再,255
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第255號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院97年度聲再字第214號，中華
民國97年7月7 日第二審確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又依刑事訴訟法得聲請再審
    者，以確定判決為限，此觀諸該法第420條、第421條及第42
    2 條之規定自明，而此等聲請再審之規定，於確定裁定並無
    準用之明文。次按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序；駁回再審之裁定，乃關於訴訟程序上之事項，與
    案件之實體上事項無關，不得據為聲請再審之對象（最高法
    院69年台抗字第277 號裁判參照）。另聲請再審應以再審書
    狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，刑事訴訟法第429條，亦定有明文。
三、本件聲請人即受判決人甲○○前曾就本院97年度上易字第10
    75號確定判決聲請再審，經本院於97年7月7日以97年度聲再
    字第214 號裁定駁回再審之聲請後，聲請人復就本院97年度
    聲再字第214 號確定裁定聲請本件再審（參見聲請狀案號欄
    ），依前揭說明，對於確定裁定並不得聲請再審，聲請人前
    揭聲請，乃程序違背規定，自非法之所許。又核聲請人聲請
    書狀所載，雖全係指摘本院97年度上易字第1075號確定判決
    之事實認定有「發現確實之新證據」及「重要證據漏未審酌
    」等再審事由，然亦未據聲請人提出原確定判決之繕本及證
    據，揆諸上開說明，其聲請程序亦屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
