【裁判字號】    97,抗,714
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第714號
抗  告  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告偽造文書等案件，不服台灣台北地方法院中華
民國九十七年五月三十日裁定（九十七年度訴字第一七三號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審裁定意旨略以：檢察官應於本裁定送達後十日內補正被
    告甲○○犯罪事實附表所指之各筆消費日期、金額並指出證
    明之方法等語。
二、抗告意旨：詳如附件。
三、經查：
  (一)按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，而抗
    告法院認為抗告有刑事訴訟法第四百零八條第一項前段之情
    形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零四條前段、第
    四百十一條前段分別定有明文，先予敘明。
  (二)本件原審裁定係命公訴人補正被告犯罪事實附表所指之各筆
    消費日期、金額並指出證明之方法，故該裁定性質上係屬於
    判決前關於訴訟程序之裁定，且非關於終局性、實體法上事
    項之裁定，而為一種中間裁定，該裁定既無其他有得抗告之
    明文規定，依上揭規定，對於該裁定自不得抗告。
  (三)又起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第二百七十三條第三項（現修正為第六項）定有明文。此項
    關於第一審審判之規定，依同法第三百六十四條，亦為第二
    審所準用（見最高法院九十年度台上字第四五二一號判決）
    。從而，起訴程式之欠缺，遲至第二審仍得以裁定命予補正
    ，且此命予補正之行為，法院於訴訟過程中，隨時皆得為之
    ，否則，若原審於第一次審判期日後方發現起訴程式欠缺，
    卻仍須待案件上訴二審，由二審法院為補正裁定，中間訴訟
    過程之浪費，又有何意義？刑事訴訟法第二百七十三條第一
    項雖係針對第一次審判期日前法院應為準備程序事項之處理
    之相關規定，然並非謂同條第六項法院得命補正起訴或其他
    訴訟行為程式有欠缺部分，亦限於第一次審判期日前為之，
    是公訴人認原審裁定時間有違法律規定，自有違誤，併予敘
    明。
  (四)綜上，本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
