【裁判字號】    97,聲再,22
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第22號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司新營分行間聲請訴訟
救助事件，對於中華民國97年6月5 日本院97年度聲字第198號確
定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17第
  2項規定預納裁判費新臺幣1,000元，此為必備之程式。又當事
  人聲請再審同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定
  經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事
  訴訟法施行法第9 條之規定，可認其明知聲請要件有欠缺，得
  不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其聲請。
二本件聲請人聲請再審，未據預納裁判費，雖同時聲請訴訟救助
  ，然業經本院於民國97年7月11日裁定駁回，該裁定於97年7月
  21日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，已因不得抗告而確定
  。聲請人迄今仍未繳納裁判費，依上說明，其聲請再審自非合
  法。
三據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第507條、第502
  條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
