【裁判字號】    97,抗,1117
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1117號
抗  告  人  荷商柯金資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，聲請停止
執行，對於中華民國97年5月30日臺灣士林地方法院97年度聲字
第603號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人依停止強制執行裁定所供擔保，係以擔保債權人因
    債務人聲請停止強制執行不當所可能遭受之損害得獲賠償為
    目的，該擔保金額之多寡應如何認為相當，應由法院斟酌債
    權人因停止執行未能即時受償而可能遭受之損害為衡量標準
    ，非以債權額為依據（最高法院95年度台抗字第104號、第
    781號裁定意旨可資參照）。又按法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，該擔保金
    額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍。惟此
    項擔保係備供強制執行債權人因停止執行所受損害之賠償，
    故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭
    受之損害，以為衡量之標準。而債權人因停止執行可能遭受
    之損害，在確定判決命為金錢給付之情形，係指債權人因停
    止執行延後受償，未能即時利用該款項，所可能遭受之損害
    而言（最高法院96年台抗字第538號裁定意旨可資參照）。
二、經查，本件相對人以其所有位於台北市北投區○○○路6巷
    14號5樓（下稱榮華一路房屋）及台北市○○○路○段81巷
    16弄9之2號3樓建物（下稱中山北路房屋）為抗告人查封拍
    賣，正委由鑑價公司鑑價中，惟相對人至今仍不明瞭抗告人
    據以聲請強制執行之執行名義為何，而提起債務人異議之訴
    ，並聲請裁定停止台灣士林地方法院97年度執字第10106號
    強制執行事件之強制執行（見原法院卷第3頁至第5頁之聲請
    狀及起訴狀）等情。按有回復原狀之聲請或提起再審或異議
    之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起告調解無效之
    訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。經核
    上開執行程序應有停止執行之必要，原法院以抗告人係為清
    償債務聲請執行，其因停止強制執行程序可能所受之損害，
    應為其停止執行期間所可能發生延遲受清償之利益，而依相
    對人所提起債務人異議之訴之難易估算其案件審結之期間為
    2年，而抗告人因受執行得受清償之利益估算為新臺幣（下
    同）1,167萬3,665元，爰以停止執行期間相對人上開受益金
    額之法定利率利息計算其損失，而酌定相對人人應供擔保之
    金額為117萬元，予以准許，並無不當。抗告意旨略以：伊
    認為供擔保金額不足以填補伊之損失；關於榮華一路房屋，
    建物面積為61.04坪，屋齡約為4.5年，同地區新建建案單價
    為56萬元/坪，3年內之華夏單價約為45-55萬元/坪，由此可
    估算本標的價格約為2,746萬8,000元至3,418萬2,400元。另
    一執行標的中山北路房屋，建物面積為26.71坪，屋齡約26
    年，平均單價約38-42萬元/坪，推估價格約為1,014萬9,800
    元至1,121萬8,200元，故伊因強制執行所受之利益，應在
    3,761萬7,800元至4,540萬0,600元間，而非原法院以土地公
    告現值及房屋評定現值加總之數額云云。惟該擔保金額之多
    寡應如何認為相當，應由法院斟酌債權人因停止執行未能即
    時受償而可能遭受之損害為衡量標準；該擔保金額之多寡應
    如何認為相當，屬法院職權裁量之範圍。雖抗告人提出媒體
    報導（見本院卷第6頁之日報報導），惟該報導僅供參考，
    且媒體廣告價格多較高，實際買方仍可殺價。又中山北路房
    屋，屋齡已逾26年（見原法院卷第14頁之房屋稅97年課稅明
    細表），是否一坪仍有38-42萬元之價格，已有疑議。是原
    法院斟酌各種情況後，以土地公告現值及房屋評定現值加總
    之數額為計算基礎，並無不當。抗告意旨仍執前詞指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
