【裁判字號】    95,上更(一),36
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    宣告確定判決准予強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度上更(一)字第36號
被  上訴人    德商萬寶龍文具有限公司
即  聲明人
              Montblan.
法定代理人    樂茲貝
訴訟代理人    李志珊律師
兼送達代收人  郭建中律師
上列被上訴人因與上訴人上友工業股份有限公司間宣告確定判決
准予強制執行事件，聲明人聲明承受訴訟，本院裁定如下
    主  文
本件應由被上訴人之經理人韓修翰即Hatje,Hans-Hubert承受被
上訴人共同法定代理人續行訴訟。
    理  由
本件聲明意旨略以上訴人，被上訴人間請求承認外國法院確定判
決暨准予強制執行事件，業經台灣高等法院於97年3月11日作成
判決，上訴人並於同年4月14日提出上訴，惟被上訴之原執行董
事之一伍夫瀚 (Wolff Hwinrichsdorff)，業自96年8月13日自公
司離職，有列印自德國官方之「各幫聯合登記入口網站」下載之
文件及其中譯本可證。為此茲由原執行董事樂茲貝 (Lutz
Bethge)及經理人韓修翰 (Hans-Hubert Hatje)為共同法定代理
人，依民事訴訟法第175條規定聲明准由韓修翰承受伍夫瀚為被
上訴人共同法定代理人續行訴訟，經核並無不合。爰依職權裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
