【裁判字號】    97,抗,705
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第705號
抗  告  人  甲○○
即 具 保人
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，不服臺灣臺北地方法院中華民國九十七年五月十九日沒入保證
金裁定（九十六年度訴字第二五九號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、抗告意旨略以：被告並未接獲任何傳票通知書，致未於期日
    到庭云云。
三、經查：抗告人即被告乙○○因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，前經原審於九十六年十二月二十八日通緝
    到案，經原審訊問後，准予被告具保新臺幣（下同）三萬元
    ，同日由具保人甲○○繳納保證金後將被告釋回在案，此有
    原審收受訴訟案款通知及刑事保證金收據各一份可稽。詎被
    告經合法傳喚，無正當理由，又無不可抗力之情事發生阻礙
    ，於九十七年三月二十五日下午二時三十分許未到庭應訊；
    嗣通知具保人帶同被告於同年四月二十九日下午二時三十分
    許到庭，否則沒入保證金，惟被告屆期未到庭，具保人亦未
    出庭；復經原審派警拘提而未獲，此有被告及具保人之法務
    部戶役政連結作業系統一份、原審刑事報到單、送達回證、
    拘票暨報告書函各一份在卷可憑，而傳喚抗告人乙○○、甲
    ○○之住居所地亦與渠等嗣後親筆書寫抗告狀所載住居所地
    相符合，足見被告逃匿之事實已明，原審因認被告業已逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項規定裁定沒入具保人繳納之保證金三萬元，經核並無違誤
    ，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
