【裁判字號】    97,聲,2186
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2186號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列聲明異議人因妨害自由案件，對臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官之執行命令（九十七年度執字第五二三○號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院
    判處有期徒刑九月，減為有期徒刑四月又十五日，得易科罰
    金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。嗣受刑人收受執
    行指揮書後，而於九十七年四月二十五日遵諭到案執行後，
    卻遭檢察官否准易科罰金，隨即發監執行。依修正後刑法第
    四十一條但書之規定，僅在「因不執行宣告之刑，難收矯正
    之效」，或「難以維持法秩序」之例外情形，始得不准易科
    罰金，依例外從嚴之法理，檢察官自應衡量修法之精神與個
    案之情形，從嚴審酌，否則若其「不為裁量」或「濫用裁量
    」，自有違法或失當之嫌。況執行指揮通知之目的，在於使
    執行人有充分時間安排其家庭、工作以利執行人能無所顧慮
    入監執行。今檢察官否准易科罰金，縱有裁量權，然通知受
    刑人繳納易科罰金，通知受刑人到場，旋即發監執行，不予
    緩衝時間，受刑人如何安頓家庭、工作？徒增社會問題，棄
    人權於不顧，難謂適法之裁量，本件執行指揮顯有未當，是
    請本院撤銷原裁定，另為適當之裁定云云。
二、按修正前刑法第四十一條第一項固規定：「犯最重本刑五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，惟檢察官尚需考量本項但書規定：「但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者」之情
    形，以決定是否准許受刑人易科罰金。是受刑人得否依本規
    定易科罰金，仍屬檢察官之職權，非謂一經判決宣告易科罰
    金之標準，檢察官即應為易科罰金之處分。
    查本案受刑人甲○○因妨害自由案件經本院以九十六年度上
    更(一)字第四六一號判處有期徒刑九月，減為有期徒刑四月又
    十五日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日。受刑人以檢察官不予其緩衝時間安頓家庭，旋即發監執
    行，認本件執行指揮不當，聲請易科罰金，惟檢察官審酌受
    刑人前有懲治盜匪條例前科，本次因妨害自由遭判刑九月，
    減刑為四月十五日，後又犯組織犯罪條例偵查中，足認未送
    監執行，無法收矯正之效及維持法秩序，因而駁回受刑人易
    科罰金之聲請，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十七年
    度執字第五二三○號易科罰金案件審核表一份附卷可佐，並
    有本院被告前案紀錄表一份附卷可稽。本院經審酌受刑人得
    否易科罰金乃屬檢察官指揮執行時之職權裁量行使，檢察官
    既已具體說明不准予易科罰金之理由，且未見有逾越法律授
    權或專斷等濫用權力之情事，堪認檢察官駁回受刑人易科罰
    金之聲請並無不當，復參酌被告前另有二次竊盜之前科紀錄
    ，品行尚非良好等情，是本件受刑人聲明異議尚無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
