【裁判字號】    97,聲再,257
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第257號
    再審聲請人
    即受判決人      甲○○原.
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第926 號，中華
民國97年6月26日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院 96年度易
字第381號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署 95年度偵續字
第483號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出【原判
    決之繕本及證據】，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳  昭  瑩
                                      法  官  蘇  隆  惠
                                      法  官  李  正  紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
