【裁判字號】    97,上,98
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第98號
上  訴  人    百涵資訊股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    羅翠慧律師
複  代理人    李姝純律師
被  上訴人    光磊科技股份有限公司
法定代理人    黃勇強
訴訟代理人    馮博生律師
              林秀怡律師
              王鳳儀律師
上列當事人間因給付報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由黃勇強為被上訴人光磊科技股份有限公司之法定代理人
，承受訴訟。
    理    由
按當事人法定代理人之代理權消滅者，應由有代理權之法定代理
人承受訴訟，民事訴訟法第170條定有明文。本件被上訴人光磊
科技股份有限公司之法定代理人原為乙○○，於民國 (下同)97
年6月13日變更為黃勇強，有公司變更登記事項卡、及科學工業
園區管理局97年7月3日園商字第0970017464號函附卷可稽，依其
聲明准予承受訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
