【裁判字號】    97,抗,1019
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1019號
抗  告  人  拓遠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人衡美企業股份有限公司間聲請假扣押事件，
對於中華民國97年4月3日台灣台北地方法院97年度裁全字第2729
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發面額各為新台幣（下
    同）110萬元之本票9紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示
    未獲付款，依民事訴訟法第522、523條之規定，並陳明願供
    擔保，聲請原法院准予對抗告人之財產在９00萬元範圍內予
    以假扣押等情，已據提出本票９紙等，釋明請求及假扣押之
    原因，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨雖以：相對人前已就伊所有坐落台北市○○○路○
    段107號7樓、7樓之1、7樓之2等建物及土地，向法院聲請拍
    賣在案。上開拍賣之標的物，價值為2億1,130萬元，顯已超
    過本件相對人聲請假扣押所保全之９00萬元債權額度。是以
    相對人實無再對伊之財產另為聲請假扣押之必要。而況本件
    亦有過度查封之行為等語，為其論據。
三、惟查，抗告人抗告意旨所指，相對人前聲請強制執行之標的
    物，是否已超過本件欲保全之債權額度？或相對人是否有過
    度查封之情？究屬實體上之爭執，要非本件非訟程序所得加
    以審究。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官   陳駿璧
                              法  官   陳邦豪
                              法  官   王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
