【裁判字號】    97,抗,715
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第715號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣士林地方法
院中華民國九十七年五月二十三日裁定（九十七年度聲減字第二
八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號三之犯罪，其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，而附表
    編號一已經板橋地方法院九十六年度聲減字第一七三五號裁
    定減為如附表編號一之刑；附表編號二已經本院裁判減為如
    附表編號二之刑。並聲請附表編號一、二、三之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許，並定應執
    行有期徒刑一年。
二、抗告意旨略以：抗告人於九十六年間因犯竊盜二罪，經原審
    以九十六年度易字第八九六號，分別判處有期徒刑四月、二
    月十五日，應執行有期徒刑六月，並於九十六年九月二十六
    日確定，原裁定漏未併予定應執行刑，顯有對受刑人於執行
    累進處遇上不利影響，請本院維護受刑人利益，另為裁定云
    云。
三、經查：原裁定依檢察官聲請而為裁定，於法並無不合，至抗
    告人所指之案件，如與前述三罪所處之刑合於定執行刑之規
    定，依刑事訴訟法第四百七十七條第二項之規定，得另行請
    求檢察官聲請定應執行刑，惟尚不得因此指摘原審裁定有何
    不當，受刑人之抗告，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
