【裁判字號】    97,聲減,1274
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1274號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許雅婷
                      1樓
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署97年度聲減
字第590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至3之賭博罪，分別減刑如附表編號1至3
所載，並應執行罰金銀元壹萬仟伍佰元即新台幣肆萬零伍佰元
，如易服勞役，以新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年11月13日至同年月15日犯如附表
    編號1至3 之賭博罪，經本院96年度上易字第221號判決分別
    判處如附表編號1至3之刑，並定其應執行刑為罰金銀元2萬7
    千元即新台幣8萬1千元，如易服勞役，以新台幣3千元折算1
    日確定在案。
二、茲檢察官以其所犯如附表編號1至3之罪，犯罪時間均在96年
    4 月24日以前，且均合於減刑條件，爰聲請均予以減刑，並
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第2條
    第1項但書、第42條第3項、第51條第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
