【裁判字號】    97,聲再,225
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第225號
聲  請  人  甲○○
                    統一編號：.
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院八十三年度上易字第六一
八八號，中華民國八十四年一月二十四日第二審確定判決（臺灣
士林地方法院八十三年度訴字第一三○號、臺灣士林地方法院檢
察署八十二年度偵字第七○七二、八六一五號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百三十四條規定：「法院認為無再審理由
    者，應以裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原因聲
    請再審。」，又同法第四百三十三條規定：「法院認為聲請
    再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。」。
二、經查：聲請意旨所稱各節，前經聲請人據以向本院聲請再審
    ，業經本院就其所述之原因事實為實體上審查，認無再審理
    由而裁定駁回在案，有本院八十六年度聲再字第一九五號、
    第二八○號、第四七一號，八十七年度聲再字第一五四號、
    第七七一號，八十八年度聲再字第三四四號、第四二五號等
    裁定可憑，聲請人再以前開聲請案同一理由，多次再向本院
    聲請再審，亦經本院先後以再審不合法而裁定駁回在案，亦
    有本院九十一年度聲再字第一六九號、第二六九號、九十五
    年度聲再字第一○五號、一八一號，九十六年度聲再字第二
    五五號、第二八六號、第四四四號、第四八三號，及九十七
    年度聲再字第七號、第五六號、第七七號、第八九號、第一
    七○號等裁定可憑。茲聲請人以前開聲請案同一理由，再為
    本件之聲請，顯不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
