【裁判字號】    97,交附民,25
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度交附民字第25號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（97年度交上易字第170號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）二百三十一萬八千六百三
      十六元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告因駕車之過失行為撞傷原告，致原告
    受有醫藥費、增加生活費等損害，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經本院於97年7月15日審理
    ，並於同日上午10時辯論終結。本件原告係於前揭案件辯論
    終結後之97年7月15日上午11時始向本院提起本件附帶民事
    訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定
    ，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
