【裁判字號】    97,抗,427
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第427號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間訴訟救助事件，對於中華民國97
年3月26日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定其間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。又，當事人提起上訴同時聲請訴訟救助時，於法院駁回
    其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間或經法院裁
    定限期命其補繳裁判費，仍未繳納裁判費者，得認其上訴要
    件有欠缺，以裁定駁回其上訴（最高法院85年度台抗字第39
    3號判例參照）。
二、本件乙○○提起再抗告，未繳納再抗告裁判費，並聲請訴訟
    救助，經本院移送最高法院裁定，業於97年7月3日經最高法
    院裁定駁回抗告人訴訟救助聲請，抗告人並於97 年7月21日
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾相當期限，
    仍未遵行，其再抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
