【裁判字號】    97,聲,273
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第273號
異  議  人  甲○○    通訊處所.
異議人因與桃園縣警察局中壢分局等間請求國家賠償聲請訴訟救
助聲明異議事件，對於中華民國96年10月12日本院96年度抗字第
1623號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理      由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ；但得向原法院提出異議。民事訴訟法第486條第2項定有明
    文。經查，異議人與相對人桃園縣警察局中壢分局等間請求
    國家賠償事件，異議人聲請訴訟救助，經臺灣桃園地方法院
    以95年度救字第58號、本院96年度抗字第1623號、最高法院
    97年度台抗字第298 號駁回其聲請、抗告及再抗告。異議人
    於97年6月5日就本院96年度抗字第1623號裁定依民事訴訟法
    第486條第2項規定提起異議，核與前開規定不符，其異議為
    不合法。
二、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
