【裁判字號】    97,上易,1850
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1850號
上  訴  人
即  被  告  朱夢媛
上列上訴人因違反保護令案件，不服臺灣士林地方法院96年度易
字第2235號，中華民國97年6月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵字第12194號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法（最高法院97年度台上字第892號
    判決參照）。
二、本件上訴人即被告朱夢媛不服原判決，提起上訴，上訴狀謂
    ：伊不是如原審判決所述，久候不耐，等告訴人蔡水土前來
    搭載，而是家裡3天沒米，一起至賣場買米，告訴人把車開
    走，伊走在路上，告訴人大喊瘋子上車，伊上車後質問告訴
    人為何將車開走，告訴人就用手打伊胸部、推伊下車，試問
    沒保護令之人被打不能還手嗎？而96年家護字第202號公文
    ，寫的是保護令有效期間為8月，伊看不懂，北投分局警察
    也看不懂，只記得當時拿了伊被打的照片給警員而拒收公文
    ，警員逕自離開云云。查被告上訴所指各情，原審判決均已
    審酌過，被告上訴未能具體指摘原判決於認定事實，適用法
    律及量刑等項有何違法或不當，核均非具體之上訴理由，揆
    諸上揭意旨，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   吳  敦
                                    法  官   張傳栗
                                    法  官   陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   鄒賢英
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
