【裁判字號】    97,聲減,1294
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1294號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第五四一號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣肆仟伍佰元，如易服勞役，
以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十三年十一月十五日犯賭博罪，經本
    院以九十六年度上易字第二二一號（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署九十三年度偵字第一八五二六號），判處罰金
    新臺幣九千元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、刑法第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
