【裁判字號】    97,交抗,707
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第707號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年5月26日所為裁定（97年度交聲字第1444
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法
    ，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第89條
    定有明文。又提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，
    提出於原審法院為之；抗告法院認為抗告有第408條第1項前
    段之情形者，應以裁定駁回之，亦為刑事訴訟法第407條、
    第411條前段所明定。查抗告人即受處分人甲○○於97年6月
    7日提起抗告，並未敘述抗告理由，僅以書狀陳稱理由另行
    補陳云云，經本院於97年6月30日督促其依規定提出抗告理
    由，有本院公務電話查詢紀錄表乙紙附卷可憑，惟迄今均未
    見抗告人提出抗告理由，應認其抗告不合法律上之程式，應
    予駁回。
二、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
