【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第270號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人因與相對人乙○○間當選無效事件，對於中華民
國97年7 月2 日本院所為97年度選再字第1 號裁定，提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)命法院書
    記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁
    定。(二)對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人
    處以罰鍰之裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之
    裁定。(四)強制提出文書、勘驗物之裁定，民事訴訟法第484
    條第1 項定有明文。
二、本件聲明異議人因與相對人乙○○間當選無效事件，對於民
    國（下同）97年5 月7 日本院96年度選上字第33號第二審判
    決提起再審之訴，經本院按96年11月7 日修正之公職人員選
    舉罷免法（下稱選罷法）第127 條第1 項規定，以選舉、罷
    免訴訟係二審終結，不得提起再審之訴，認定聲明異議人提
    出之再審之訴為不合法，裁定駁回之，此裁定既屬第二審法
    院就不得上訴於第三審法院之事件所為裁定，且非針對首揭
    民事訴訟法第484 條第1 項各款所列事項而為之裁定，聲明
    異議人自不得對此裁定聲明異議，是其提出異議，於法不合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月      31   日
                  民事第四庭
                      審判長法  官  張劍男
                            法  官  彭昭芬
                            法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8    月       1   日
                            書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
