【裁判字號】    97,聲,281
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第281號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○、乙○○間分割共有物事件，對
中華民國97年5月21日臺灣板橋地方法院96年度訴字第2191號裁
定，提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條定有明文，而所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救
    助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無
    獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而言，最高
    法院87年台抗字第660號裁定意旨參照。且所謂顯無勝訴之
    望，係指其伸張或防衛權利之不能維持，現已灼然甚明者而
    言，此項法定要件旨在防止救助辦法之濫用，如聲請訴訟救
    助之當事人顯無勝訴之望，則雖經釋明其無支出訴訟費用之
    資力，或經有資力之人出具保證書代之，亦應駁回其聲請。
二、經查，本件聲請人與相對人間分割共有物事件，經原法院於
    97年4月8日96年度訴字第2191號判決在案，嗣97年4月18日
    將判決書送達於聲請人之住所即台北縣林口鄉中湖村14鄰中
    湖47號，由聲請人之子周百鴻收受，並於同年月21日將判決
    書送達於聲請人所委任之訴訟代理人林朝同處即台北縣三重
    市○○街80號，亦由林朝同親收，有送達回證足稽（見原法
    院卷65頁、66頁），自已合法送達。聲請人遲至97年5月19
    日始具狀聲明上訴，有上訴狀上原法院收狀日期戳章可按（
    見原法院卷72頁），原法院以上訴已逾20日期間為由，裁定
    駁回上訴，並無不合。聲請人對原法院前揭駁回上訴之裁定
    ，提起抗告，顯無獲得勝訴之望，其未繳納抗告費用，聲請
    訴訟救助云云，於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
