【裁判字號】    97,聲,2512
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2512號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲付字第635號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂等案件，最後事
    實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因殺人未遂等案件，經本院判處罪刑
    確定，並定其應執行刑為有期徒刑7年，嗣於民國95年3月3
    日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年
    7月24日以法矯司字第0970906397號函核准假釋，而其刑期
    終結日為100年2月27日，行刑累進處遇條例縮刑日數90日，
    縮短刑期後終結日為99年11月29日，亦有臺灣臺北監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，
    認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請
    為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
