【裁判字號】    97,抗,813
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第813號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                      35弄5.
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法院97
年度聲字第610號，中華民國97年6月27日裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又裁判確定前犯數罪而併合處罰之
    案件，有2 以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應
    執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以
    裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業
    經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，最高
    法院47年臺抗字第2號判例著有明文，可資參照。
二、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（簡稱抗告人）因
    毒品危害防制條例等2 罪，經原審法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    經審核認聲請為正當，而定其應執行之刑為有期徒刑9 月，
    並說明95年7月1日修正施行之刑法第41條業已規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」本件抗告人所
    犯如附表所示之2 罪，均係於95年7月1日新法施行後所為，
    且該2罪所定之應執行刑業已逾6月，依上開規定，自不得為
    得易科罰金之諭知等情，揆之首揭法條規定，核無不合。
三、本件抗告意旨雖以：抗告人所犯96年度竹東簡字第160 號案
    件，業經執行易科罰金完畢，理應不再併入執行，原審將該
    執行完畢部分再與97年度竹東簡字第33號案件定應執行之刑
    為有期徒刑9 月，而不得易科罰金，顯有一罪二罰之違失等
    語，揆之前揭最高法院判例意旨，要係對定執行刑之規定有
    所誤解，抗告人所犯其中一罪如曾經執行完畢，要係將來執
    行時應予扣除之問題，是本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
