【裁判字號】    97,抗,341
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
台灣高等法院民事裁定  97年度抗字第341號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間假扣押事件，對於中華民國96年
5月8日臺灣士林地方法院96年度裁全字第1822號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第
    526條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣
    1,500,000元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，
    命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：相對人與抗告人同住，並由抗告人支付其等
    家用及生活費用，並無相對人所述未支付其等扶養費之情形
    等語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，
    不能認為有理由。
三、據上論結本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
