【裁判字號】    97,上易,1611
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1611號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院九十七
年度易字第五二四號中華民國九十七年四月二日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一七四四五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯詐欺等罪，經原審於民
    國九十七年四月二日判處「甲○○收受贓物，累犯，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
    期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
    盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖為自己不法之所有，以不
    正方法由自動付款設備取得他人之物，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，被告於九
    十七年四月十四日收受原審判決正本，因不服原審判決，於
    九十七年四月十五日提起上訴，核未敘述具體理由，僅泛稱
    「刑期稍為過重」云云。旋經本院於九十七年七月三日以書
    函裁定命其於收受書函後十日內補正上訴理由，該書函已於
    九十七年七月九日送達在臺灣臺北監獄執行中之上訴人親自
    收受，此有本院送達證書附卷可稽。迄今逾期已久，上訴人
    仍未補正，依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，
    爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
