【裁判字號】    97,抗,1110
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1110號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  張智超律師
上列抗告人因與乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年3月14
日臺灣士林地方法院97年度裁全字第738號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
    行者，得聲請假扣押；假扣押非有日後不能強制執行或甚難
    執行之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因應釋明之；前
    項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者
    ，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法
    第522條第1項、第523條第1項及第526條第1項、第2項定有
    明文。
二、本件相對人乙○○於原法院以抗告人以經營台北市○○街停
    車場為由，向其借款新台幣（以下同）1750萬元，屆期不還
    ，恐日後有不能強制執行之虞，爰依法聲請假扣押，並願供
    擔保以代釋明等情，業據提出延吉街B1停車場合約書、地籍
    資料及律師函為證，經原法院准其聲請。
三、抗告人抗告意旨略以：相對人所提律師函係相對人委請律師
    所發，僅約略敘明抗告人與相對人存有債務關係，並請抗告
    人出面與律師洽談還款，相對人就假扣押原因欠缺釋明，抗
    告人資金流向正常，未有跳票紀錄，延吉街停車場仍正常營
    運，顯見確無日後不能強制執行或甚難執行之情形云云。查
    相對人於本院就假扣押原因復主張：抗告人簽發面額330萬
    元清償支票，經其提示遭到退票，且抗告人已委託永慶房屋
    仲介商出售上開停車場等語，並提出照片、支票及退票理由
    單為證，堪認就相對人之債權有日後不能強制執行之虞，已
    使法院得薄弱之心證，相對人之釋明縱有不足，惟其既陳明
    願供擔保，揆諸首揭規定，法院得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押。從而，原裁定准相對人假扣押之聲請，經核並
    無不合。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，
    自屬無據，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
