【裁判字號】    97,聲,2525
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2525號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  江奕謙原名甲○○.
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（九十七年度執聲付字第六三八號），本院裁定如下：
    主  文
江奕謙假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（江奕謙，原名甲○○）因違反
    槍砲彈藥刀械制條例罪，經本院九十五年度上訴字第三六四
    號判處有期徒刑三年六月，併科罰金三十萬元，並經最高法
    院九十五年度台上字第五七七九號上訴駁回確定。於民國九
    十五年十二月十九日送監執行，嗣經法務部於九十七年七月
    二十四日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項規定，聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因違反槍砲彈藥刀管制條例案件，於九十五年
    五月二日，經本院判處有期徒刑三年六月，併科罰金三十萬
    元，並於九十五年十月十九日經最高法院判決駁回確定，九
    十五年十二月十九日入監執行，指揮書執行完畢日期為九十
    八年七月七日，縮短刑期日數三十六日，縮短刑期終結日為
    九十八年六月一日，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十七年七月二
    十四日以法矯司字第○九七○九○六四一一號函核准假釋，
    亦有台灣台南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。
    本院審核上開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
