【裁判字號】    97,非抗,29
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第29號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
相  對  人  財團法人印刷工業技術研究中心
法定代理人  丙○○
代  理  人  魏憶龍律師
上列當事人間法人變更登記事件，再抗告人聲明異議，並再為抗
告，本院裁定如下：
按非訟事件法第四十六條之規定，法人登記事件之再抗告程序準
用民事訴訟法之規定；次按民事訴訟法第四百九十五條之一第二
項規定準用同法第四百六十六條之一之規定，對於第二審裁定再
為抗告，再抗告人應委任律師為代理人。但再抗告人或其法定代
理人具有律師資格者，不在此限。再抗告人之配偶、三親等內之
血親、二親等內之姻親，或再抗告人為法人、中央或地方機關時
，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
三審代理人。前開情形，應於提起再抗告或委任時釋明之。而再
抗告人未依上開規定委任代理人，或雖依規定委任，法院認為不
適當者，抗告法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依同法第四
百六十六條之二為聲請者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回
之。本件再抗告人於民國九十七年一月二十一日對於臺灣板橋地
方法院九十六年十二月三十一日所為九十六年度抗字第一七三號
裁定，再為抗告，未依上開規定提出其委任律師或具律師資格之
關係人為代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本五日
內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
