【裁判字號】    97,交抗,864
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第864號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院九十七年度交聲字第四八一號，中華民國九十七年六月二
十五日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又送達於住、居所、
    事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第一百三十七
    第一項定有明文，此項規定為刑事訴訟法第六十二條所準用
    。而受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括
    為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人（
    最高法院九十三年度台上字第二二五一號判決意旨參照）。
    次按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第四百零六條前段復有明文規定。
二、經查:
  (一)、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
      例案件，經原審法院於民國（下同）九十七年五月三十日
      以九十七年度交聲字第四八一號裁定駁回其異議，並將裁
      定正本於九十七年六月十日由郵務機關送達抗告人住所地
      即臺北市○○區○○路三段七十巷八十五號三樓，由其受
      僱人即翠映逸軒社區大樓管理委員會之管理員代為收受，
      有原審法院送達證書足憑。
  (二)、本件交通異議事件裁定之抗告期間，法律並無特別規定，
      依首開說明，自為五日，而抗告人住居地係位於臺北市內
      湖區，依法抗告人提起本件抗告不需加計在途期間，則自
      裁定送達之翌日即九十七年六月十一日起算，計至九十七
      年六月十五日，惟因九十七年六月十五日為星期日為休假
      日，故本件抗告至遲應於九十七年六月十六日前提出，方
      屬合法。而抗告人延至九十七年六月十八日，始行提起抗
      告，有其抗告狀上原審所蓋之收文章戳可憑，抗告人之抗
      告業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  段景榕
                                  法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
