【裁判字號】    97,台抗,579
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    殺人聲請撤銷羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年六
月五日駁回聲請撤銷羈押之裁定（九十七年度聲字第一八七０號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○於原審聲請意旨略以：其年老多病，時常靠藥
物控制精神病、胃病及肋骨神經疼痛。且其遭受天大冤枉，亦無
逃亡之虞，請求撤銷羈押云云。原裁定以其因殺人案件，經台灣
台北地方法院以九十五年度重訴字第九十七號判決判處死刑，褫
奪公權終身，並經原審以九十六年度上重訴字第四十三號判決駁
回上訴，嗣經本院以九十六年度台上字第三三五三號判決，將原
審判決撤銷，發回更審在案，有本院及原審各該判決在卷為憑。
抗告人並不否認持刀殺死被害人高宋麗萍，且原審認其涉犯刑法
第二百七十一條第一項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、
無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
進行追訴、審判或執行，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款規定，執行羈押。因該案尚未審理終結，案情尚待調查，為保
審判程序順利進行，並保全刑之執行，抗告人上開羈押原因仍然
存在，且有繼續羈押必要。因認其上揭聲請理由，尚非撤銷羈押
之法定事由，其羈押原因尚未消滅，所請撤銷羈押，要難准許，
予以駁回，經核尚無不合。抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
