【裁判字號】    97,台上,3542
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三五四二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林武順律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院花蓮分
院中華民國九十四年九月二十九日第二審判決（九十四年度交上
訴字第一號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十三年度發
查偵字第一九○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○業務過失致人
於死犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判依想像競
合犯，從一重仍論處上訴人從事業務之人，因業務上之過失致人
於死罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實
之心證理由。並就上訴人否認過失之供詞及其所辯各語認非可採
，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則
、論理法則或理由不備等違背法令之情形。證人即被害人乙○○
於警詢及偵、審中已一再證稱案發當時，上訴人所駕駛ＦＦ－五
七七號營業大客車係由左後方超越黃正玉所駕駛並附載伊之ＧＺ
Ｕ－九三六號機車時，將之擦撞，致機車倒地等語，而目擊本件
車禍發生之證人魯冠雄於警詢、偵查及第一審審理時，亦為相同
意旨之供證。雖上訴人所駕駛該大客車於第一審經法官勘驗結果
，無法確認其右側車身有與黃正玉所騎機車擦撞所造成痕跡，而
該機車左照後鏡經勘驗，固有部分刮痕，但未發現留有上訴人所
駕駛大客車之紅色漆痕。然依上開證人之供證，上訴人所駕駛大
客車於案發當時（民國九十二年十一月十四日）係由左後方超越
黃正玉所駕機車（後方搭載乙○○）時，予以擦撞肇事，以當時
二車係同向行駛，速差不大，且機車屬二輪車，重心本較不穩，
則其於行進中，僅外力輕微接觸擦撞，即足使其失去重心而傾倒
，此其輕微接觸擦撞之力道，衡情未必會造成大客車車身留有肉
眼可見之痕跡，尤其若係其車身與機車駕駛或後方乘客之身體所
為接觸擦撞，尤無留下擦痕可能。是要不能以上訴人所駕駛大客
車之車身，經勘驗無從確認其右側車身有與黃正玉所騎機車擦撞
所造成痕跡，及黃正玉所駕機車左照後鏡未發現留有該大客車之
紅色漆痕，即否認乙○○、魯冠雄二人上開供證之真實性，是原
判決依憑該二證人之供證，認上訴人所駕駛大客車係由左後方超
越黃正玉所騎機車時，其右側車身中央部位與該機車發生接觸性
擦撞，致該機車重心不穩，失控倒地等情，所為採證尚難認有何
違法，亦無認定事實不依證據之違誤可指。又依魯冠雄於偵查中
證稱伊目睹車禍當時情形，遊覽車（即上訴人所駕駛大客車）與
機車係同行方向，機車行駛在前，伊先聽到一聲「啊」的聲音，
看見該機車靠在遊覽車右側，繼續往前走，一瞬間，機車連人倒
地，機車後座乘客往前傾，前方機車駕駛被機車壓到，該遊覽車
再往前十多公尺才停車，當時二車速度不會很快，因該處內車道
下水道在施工，有圍籬，車道變窄，該遊覽車係要靠右切過去，
才會擦撞到機車等語。則該機車先與大客車右側發生輕微之接觸
擦撞後，造成重心不穩，往左方大客車車身傾斜，而於該大客車
繼續前行後，乃因慣性作用，向左向前傾倒，致該機車左側摩擦
地面，造成車損，應非無可能。是要不能以該機車係左側照後鏡
脫落及左前擋泥板刮損，即否認上訴人所駕駛大客車無於超車時
，予以接觸擦撞肇事可能，則魯冠雄所為上開供證，不能認係對
上訴人有利之證據，原判決對此未特加說明，要無理由不備之違
法可言。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，
則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己
見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三
審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    六    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
