【裁判字號】    97,台上,3544
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三五四四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡建賢律師
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十四年九月二十日第二審更審判決（九十四年度上更
(一)字第一六五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十年度
偵字第三六四八、三九七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果，
認為上訴人甲○○業務侵占、違反商業會計法等犯行明確，因而
撤銷第一審所為科刑之判決，適用行為時法律，改判仍依牽連犯
，從一重論處上訴人共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對
於業務上所持有之物罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯
各語認非可採，予以論述。原判決依憑證人即業經判決確定之共
同正犯朱金珠屢於其被訴業務侵占、違反商業會計法之另案（台
灣屏東地方法院九十年度自字第十二號）審理及本案原審更審前
與第一次更審審理中，指證其任職恆春區漁會出納時，因上訴人
於原判決事實欄所示期間，連續多次假託借款之名，不定時不定
額向其取用業務上所保管之漁會款項，而由其於相關之收入傳票
上刻意短載收入金額，或不定期抽取隱匿相關收入傳票，俾平衡
帳面數字以掩人耳目等情不移，有上開另案之判決書及各該審判
筆錄為憑，核與證人即受託查核該漁會帳證之會計師張森陽於原
審所證其查帳時，確發現該漁會部分帳款雖有收據或明細帳，但
無收入傳票，然因負責彙總傳票之朱金珠係將傳票抽出予以隱匿
，故平常其他傳票連續編號後過帳，尚不致發現有帳目不平衡之
情形等語相符，而上訴人假託借款之名，不定時不定額取用該漁
會款項，亦據證人陳姿伶、江美卿及江美蘭一致證述明確。又朱
金珠並陳明上訴人取用侵占漁會款項雖僅至民國八十九年六月間
止，但因上訴人取用之款項，先部分自上訴人薪資中扣除，不足
部分，則由朱金珠設法平衡帳目，一般均係上訴人取款在前，朱
金珠以彌平帳目在後，故朱金珠短載入帳或抽取收入傳票之行為
，持續至八十九年八月間止等語，核亦無違情之處，朱金珠所為
不利上訴人之上開指證，尚堪信實。因認上訴人確有與朱金珠共
同填製不實會計憑證及以不正當方法致使會計事項發生不實結果
等違反商業會計法犯行，業於理由內論述甚詳。此乃原審本其職
權之行使，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷，據以
於判決內認定上訴人之犯行，顯無違背客觀上之經驗法則與論理
法則。上訴意旨以朱金珠就上訴人取用漁會款項之數額，先後供
述不一，且上訴人取用之金額與漁會實際收入尾數未必相符，而
張森陽亦證稱未見朱金珠有補入之舉，是朱金珠彌縫之說，已屬
無據，況朱金珠自承上訴人侵占犯行僅至八十九年六月間止，然
朱金珠於同年七、八月仍有短報收入情形，益徵朱金珠之證言，
不足採信；又原判決認定朱金珠為彌平上訴人之侵占，刻意於傳
票短載收入金額等情，然經查卷證並無足資證明此部分事實之證
據，指摘原判決採證違背會計準則與經驗法則，且有認定事實與
卷證不符之理由矛盾之違法云云，非但將張森陽所述朱金珠未補
入現金彌填虧空之款項等語，誤為係指朱金珠未為上開彌平帳戶
之行為，且純係就原審已經詳細調查並於判決理由內指駁說明之
事項，猶執陳詞重為事實上之爭執，而其質疑原判決認定事實不
憑證據部分，尤屬未依卷證而為指摘，俱非適法之第三審上訴理
由。另上訴人曾於八十九年十月三日下令清查上開漁會帳冊，固
有指令影本一紙可按，然本件係因朱金珠奉調他職，辦理業務移
交時，發現朱金珠保管之代收款帳目不清，業據江美蘭陳明，而
上訴人為該漁會總幹事，其進行調查或因職責所在不得不然，徒
此尚不足動搖上開事實之認定，原判決未採為對上訴人有利之證
據，並無不合。而原判決理由以朱金珠於上開漁會帳冊失竊前之
八十九年八月底，即離開漁會，且該帳冊係其前所提出為由，推
論其無竊取該帳冊之可能一節，核與上訴人本件犯行之認定並無
關聯，是原判決此部分論述是否妥當，要於判決結果不生影響，
上訴理由執此枝節指摘原判決不當，亦與法律所規定得上訴第三
審之理由不相適合。至其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職
權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法
，亦難謂為適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，自無從就上訴
人所為是否合於中華民國九十六年罪犯減刑條例予以審酌，本件
如合於減刑要件，得由檢察官或被告另行聲請裁定。至原判決認
上訴人尚牽連觸犯業務侵占之不得上訴第三審罪名部分，因得上
訴之違反商業會計法部分，上訴不合法，則業務侵占部分，自無
從適用審判不可分之原則，併為實體上之審判，亦應從程序上予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
