【裁判字號】    97,台上,3596
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三五九六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第一
一九二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第二二六七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）與愷他
命分屬毒品危害防制條例所列管之第二級及第三級毒品，不得非
法持有、販賣，竟意圖營利，基於販賣第二級毒品MDMA、第三級
毒品愷他命之犯意，販賣上開毒品，賺取價差以牟利（其方式為
以其所有門號為0000000000號之行動電話，供作聯絡
交易毒品數量、價格及時間、地點之工具，於電話中，互以「上
衣」代表MDMA，「褲子」代表愷他命等暗語，確認交易對方身分
是否安全後，始前往約定地點進行毒品交易），於民國九十六年
九月初某日，以0000000000號行動電話與溫靖彥所使
用之0000000000號行動電話聯絡後，相約在桃園縣平
鎮市○○路一一八號前之OK便利商店進行交易，以新台幣（下同
）一千元之價格，販賣不詳數量之第二級毒品MDMA及第三級毒品
愷他命予溫靖彥一次。復基於販賣第二級毒品MDMA、第三級毒品
愷他命以牟利之犯意，以0000000000號行動電話與溫
靖彥以上開行動電話聯絡後，於同年月二十六日二十二時三十分
許，由溫靖彥駕駛車牌號碼3093－DR自用小客車至桃園縣平鎮市
○○路一一八號前之OK便利商店前，上訴人即進入溫靖彥所駕駛
之車內進行毒品交易，待毒品交易完成後，隨即為埋伏警員查獲
，並於溫靖彥所駕駛之自用小客車內扣得第三級毒品愷他命一包
（驗餘毛重０．五五公克及包裝塑膠袋）、第二級毒品MDMA一粒
（驗餘淨重０．０三六七公克及分裝袋），並自上訴人身上扣得
販賣毒品所得之現金一千元。警方經上訴人同意後，至其位在桃
園縣平鎮市○○路一一八號三樓住處搜索，扣得第三級毒品愷他
命十七包（驗餘總毛重四六．二八公克及包裝塑膠袋）、第二級
毒品MDMA十四．五粒（驗餘淨重四．０六一五公克及分裝袋）、
及其所有供販毒所用之行動電話一支等情。因而維持第一審論上
訴人以販賣第二級毒品二罪，各處有期徒刑柒年捌月，應執行有
期徒刑玖年；及分別為相關從刑宣告之判決。駁回上訴人在第二
審之上訴。固非無見。
惟查：（一）有罪判決所憑之證據及其說明理由須與卷內之證據
資料相適合，否則即屬證據上之理由矛盾。原判決於理由內說明
以：證人溫靖彥製作筆錄時有其家人陪同云云。資為認定其警詢
陳述，顯有較可信之特別情況，具有證據能力之論述之一（原判
決第二頁最後一行至第三頁第六行）。然依卷內資料，溫靖彥之
警詢筆錄詢問之時間為自九十六年九月二十七日九時三十五分起
至十時七分止，並未有家人陪同之記載；而其家人到場時間為當
日十三時許，有警詢筆錄及通知書在卷可稽（九十六年度偵字第
二二六七五號卷第二十七、四十五、四十六、四十七頁）。原判
決理由之說明，即與卷內資料不符，已有證據上理由矛盾之違背
法令；又原判決於理由內另說明：溫靖彥係在九十六年九月二十
六日二十二時三十分許為警查獲前二、三週，向上訴人購買MDMA
、愷他命，其縱有施用毒品亦因超出尿液可檢驗之期限，而九十
六年九月二十六日二十二時三十分許，其與上訴人剛交易完成，
即為警查獲，自無施用之機會，則其尿液檢驗並無毒品反應，自
不足採為有利被告之證據云云（原判決第六、七頁理由貳之二之
(三)）。然查溫靖彥於警詢筆錄中稱：我近期有使用搖頭丸跟ｋ他
命等語（偵查卷第四十七頁）。所陳如若不虛？則何以其尿液檢
驗並無毒品反應？原判決認其係為警查獲前二、三週向上訴人購
買MDMA、愷他命，其縱有施用毒品亦因超出尿液可檢驗之期限云
云，亦與其上開所陳不符。究實情如何？攸關溫靖彥警詢陳述是
否具憑信性之判斷，自有詳查釐清之必要，原審未予究明，亦未
敘明其取捨論斷之理由，遽行判決，亦嫌率斷。（二）犯罪事實
應依證據認定之，所謂證據，須適於為被告犯罪事實之證明者，
始得採為斷罪資料。原判決以：依中華電信通聯紀錄，上訴人所
使用之0000000000號行動電話與溫靖彥所使用之00
00000000號行動電話，於九十六年九月三、五、七、八
、十一、十四、二十、二十一、二十四、二十五、二十六日均有
多次通聯之紀錄，足見溫靖彥所述：渠等係先以所使用之行動電
話聯絡，確定交易毒品數量、價格及時間、地點，始前往約定地
點進行毒品交易等語，尚非虛妄，資為不利於上訴人之認定（原
判決第五頁第一至十行），並以該0000000000號行動
電話為上訴人所有供販賣毒品所用之物，而於其第二次販賣毒品
罪部分，宣告沒收。然查：原判決於理由另援引證人即警員陳英
峰證述：伊依據台灣台北地方法院檢察署所核發的通訊監察書，
對於上訴人所持有之0000000000號行動電話實施通訊
監察，0000000000號行動電話申請人不是上訴人，但
是實施通訊監察時，有人直呼上訴人的名字，伊才知道被監聽的
人是上訴人云云，資為判決之基礎（原判決第七頁第十四至二十
行，偵查卷第一九一頁）。另依卷內資料，上訴人於偵查中供稱
：因為這支電話很多人使用，電話我通常都放在客廳桌上供大家
使用，我自己使用0000000000號這支行動電話比較多
；０九一六（指0000000000號行動電話）是朋友這幾
天才給我的（偵查卷第一三七、一三八頁）。於第一審供謂：0
000000000號電話不是我的；係以000000000
0號與溫靖彥聯絡云云（第一審卷第十頁）。所陳如若不虛，則
該0000000000號行動電話，係何時始由上訴人使用？
其與0000000000號間之上揭聯絡，是否係上訴人與溫
靖彥之通話？又其通話內容如何？均非無疑。又上訴人於第一審
陳稱：並沒有用「上衣」稱呼搖頭丸及以「褲子」稱呼ｋ他命，
都是直接講ｋ和搖頭丸（第一審卷第十二頁）。原判決就其於事
實中認定：上訴人以0000000000號行動電話互以「上
衣」代表MDMA，「褲子」代表愷他命等暗語，確認交易對方身分
是否安全後，始前往約定地點進行毒品交易等情，並未敘明所憑
之證據及認定之理由，遽為不利於上訴人之認定，有判決不備理
由之違背法令。另查原判決既認該行動電話確係上訴人所有供販
賣毒品之用，然竟僅於其第二次販賣毒品罪為沒收之宣告，未於
第一次販賣毒品罪部分，併予宣告沒收該物，亦有未洽。（三）
有罪之判決書所應記載之事實，並非構成要件之本身，而係符合
構成要件之具體的社會事實，亦即經賦予法律之評價而為取捨選
擇使之符合構成要件之社會事實。構成要件乃超越時空之法律上
概念，其內容應依刑罰法規之解釋而定；而符合構成要件之具體
的社會事實，則指在一定之時、地所發生，可滿足法律上構成要
件之具體的歷史性事實而言。於販賣毒品罪，如僅記載被告基於
販賣毒品牟利之犯意，而進行毒品交易云云，殊不能認其事實之
記載已至完備。原判決就上訴人於九十六年九月二十六日販賣第
二級、第三級毒品部分，僅於事實欄載稱：上訴人基於販賣第二
級毒品MDMA、第三級毒品愷他命以牟利之犯意，以電話與溫靖彥
聯絡後，在車內進行「毒品交易」云云。就其實際交易之毒品種
類、數量及金額，均未明白認定，事實不明，尚不足資為適用法
律之依據，其適用法律是否正確？本院無憑判斷。以上或為上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷
發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
