【裁判字號】    97,台上,1623
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一六二三號
上  訴  人  承源興業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳水聰律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十五
年五月八日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十五年度上字
第七二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係於民國九十五年五月十日送達，此有卷附送達
證書足據，上訴期間自判決送達之翌日起（上訴人住居於原法院
所在地高雄市，無須扣除在途期間），算至九十五年五月三十日
止，即告屆滿，乃上訴人遲至九十五年九月二十一日始於原審以
其法定代理人已變更為乙○○並聲明承受訴訟，及分別於九十五
年九月二十一日、九十六年十月二十六日提出上訴狀，顯逾上開
不變期間，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
