【裁判字號】    97,台附,43
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商業會計法等罪刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第四三號
上  訴  人  台灣汎生製藥廠股份有限公司
法定代理人  蔡崑山
被 上訴 人  新利鼎科技實業股份有限公司
法定代理人  洪國禎
上列上訴人因洪國禎違反商業會計法等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十六年九月十二日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十四年度附民上字第三二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
卷查被上訴人新利鼎科技實業股份有限公司（下稱新利鼎公司）
並非本案刑事訴訟之被告，而其法定代理人洪國禎涉犯違反商業
會計法等罪案件，於第一審審理中，經上訴人台灣汎生製藥廠股
份有限公司對洪國禎及新利鼎公司請求損害賠償，提起附帶民事
訴訟。洪國禎之刑事訴訟，經第一審審理結果，關於違反商業會
計法部分為有罪判決（嗣經檢察官及洪國禎提起上訴，原審就該
部分撤銷改判，仍為有罪判決；檢察官及洪國禎提起第三審上訴
，由本院從程序上為駁回上訴之判決），上開附帶民事訴訟部分
則經第一審裁定移送該院民事庭審理，有九十一年度附民字第三
七二號刑事附帶民事訴訟裁定可按。乃第一審竟復就新利鼎公司
經提起附帶民事訴訟部分，另行諭知「原告（指上訴人）之訴及
假執行之聲請均駁回。」之判決，經上訴人提起上訴，原判決以
該部分顯屬贅列，尚有未當為由，將之撤銷（原判決載為廢棄）
，於法並無不合。上訴意旨未具體指摘原判決此部分如何違背法
令，其上訴不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
