【裁判字號】    97,台上,1621
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一六二一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王泓鑫律師
被 上訴 人  美商英特爾公司（Intel Corporation）
法定代理人  齊露比（Ruby Zefo）
訴訟代理人  陳慧玲律師
            郭建中律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十七
年二月十九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度智上易字第
六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審判決聲明不服
之方法，若該當事人在第二審已受勝訴之判決，對之提起上訴，
自非合法。查第一審判決命上訴人與廣濱國際有限公司連帶給付
被上訴人新台幣五十五萬元本息及刊登新聞紙，惟上訴人不服，
提起第二審上訴，經第二審判決將之予以廢棄，駁回被上訴人該
部分之訴。則上訴人於第二審並無受不利之判決，竟對之提起第
三審上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
