【裁判字號】    97,台上,3618
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六一八號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  王世勳律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十七年四月十五日第二審判決（九十七年度
上重訴字第六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年
度偵字第四五一九、六七五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人乙○○、甲○○部分之科刑判
決，仍分別論處彼等如其附表二所示之販賣第一級毒品罪刑（乙
○○為累犯），固非無見。
惟查：（一）原判決理由三之(六)既認定扣案之第一級毒品海洛因
十七包，經法務部調查局鑑驗結果，合計淨重四點九零公克，空
包裝總重五點八四公克，有該局九十六年六月一日調科壹字第０
九六二三０四八二三０號鑑定書附卷可稽（見原判決第十四頁第
十八至二十一行）。乃其附表一編號第一號卻記載該十七包海洛
因合計驗餘淨重一零三點三二七公克，並諭知沒收銷燬，尚有未
合。（二）原判決事實二認定甲○○基於與廖英如（已經第一審
判處罪刑確定）共同販賣海洛因以營利之犯意聯絡與行為分擔，
於其附表二「編號第二十四至二十七號」所示時間、地點，因廖
英如臨時無暇接洽毒品買賣事宜，而受廖英如之委託，將海洛因
交付予前來交易之詹東濬、李敘樟二人，並收取價金等情（見原
判決第二頁末三行至第三頁第三行）。但理由四之(2)卻謂甲○○
如該附表二「編號第二十三至二十七號」所示之各該次販賣毒品
行為，乃受廖英如臨時之委請，而代為處理（見原判決第十八頁
第二十二至二十四行）；又該附表二編號第十五號記載乙○○係
單獨販賣海洛因三次與李敘樟。乃於行為人欄，卻記載乙○○、
廖英如二人共犯，均有疏誤。（三）原判決既認定廖英如於乙○
○入監服刑後，自行販入海洛因，而甲○○係受廖英如臨時委請
，代為處理其附表編號第二十四至二十七號所示之販賣海洛因行
為。則上開扣案廖英如販賣剩餘之海洛因十七包，能否認甲○○
亦共同持有？得否對甲○○諭知沒收銷燬？不無研求餘地。又縱
甲○○亦共同持有，然按以營利為目的販入毒品，經多次販賣後
，持有剩餘毒品被查獲，其各次販賣毒品行為，固應併合處罰。
惟該持有剩餘毒品之低度行為，應僅為最後一次販賣毒品之高度
行為所吸收，不另論罪。故就該查獲之剩餘毒品，祇能於最後一
次之販賣毒品罪宣告沒收銷燬，不得於各次販賣毒品罪均宣告沒
收銷燬。則甲○○與廖英如共同持有該販賣剩餘之十七包海洛因
之低度行為，應僅為該附表二編號第二十七號所示最後一次共同
販賣海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。該十七包海洛因及包
裝袋，自祇能於該次共同販賣第一級毒品罪項下宣告沒收銷燬及
沒收。乃竟於其餘三次共同販賣第一級毒品罪項下，亦均宣告沒
收銷燬及沒收，亦有可議。（四）原判決附表二編號第十四號認
定乙○○與廖英如於九十六年三月二十日某時點，在彰化縣北斗
鎮○○里○○路五十八巷二十二號住宅，販賣海洛因一小包予賴
瑞麒，並當場收取價金新台幣（下同）二千元，乃沒收時，竟僅
諭知沒收一千元；又該附表二編號十五號認定乙○○販賣海洛因
予李敘樟三次，其中二次得款各一千元，一次得款二千元，則所
得財物，自應於各次犯罪分別諭知沒收，乃竟將四千元合併諭知
沒收，均屬違法。（五）原判決理由認定其附表三編號第二、三
號所示手機配用之晶片卡（ＳＩＭ卡）各一枚，雖係供犯罪所用
之物，然依國內電信公司一般定型化契約之約定，行動電話晶片
卡之所有權，乃屬各電信公司所有，持用人僅取得使用權，既非
屬上訴人等所有之物，自不得併予宣告沒收（見原判決第二十八
頁第二十三至二十七行），並未說明所憑之證據及認定之理由，
自屬理由不備。又該二支手機既已扣案，不可能有不能沒收之情
形，竟分別諭知如不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，
均有未洽。以上或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之
事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。至原判決關於乙○○
不另為無罪諭知部分，基於審判上不可分原則，應併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
