【裁判字號】    97,台附,40
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十七年度台附字第四０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被 上訴 人  丁○○
            巨星交通事業有限公司
法定代理人  戊○○
上列上訴人等因被上訴人丁○○業務過失致人於死案件，不服台
灣高等法院花蓮分院中華民國九十四年九月二十九日第二審刑事
附帶民事訴訟判決（九十四年度交附民字第一號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件移送
該法院之民事庭，為刑事訴訟法第五百十一條第一項前段所明定
。本件被上訴人丁○○所涉刑事部分，經原審撤銷第一審判決，
改判論處丁○○業務過失致人於死罪刑，嗣渠提起第三審上訴，
亦經本院以其上訴違背法律上程式，予以判決駁回確定在案。而
上訴人甲○○、乙○○、丙○○三人就原審關於渠等所提刑事附
帶民事訴訟請求損害賠償所為實體之判決，其中遭原審駁回部分
，提起第三審上訴，該刑事部分既經本院以丁○○之上訴不合法
，予以駁回，本院應僅就上訴人等對該刑事附帶民事訴訟判決經
上訴部分為審判，且其查無不合法情形，依上開規定，自應移送
本院民事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
