【裁判字號】    97,台抗,489
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四八九號
再 抗告 人  振華電腦有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
上列再抗告人因與甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（Los Ange
les）Inc. 等間請求損害賠償事件，對於中華民國九十六年十月
二十六日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一五五三號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊於台灣台
北地方法院（下稱台北地院）九十五年度海商字第一三號請求海
連海運承攬運送有限公司損害賠償訴訟中，追加相對人甲○○○○○○○
○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ （Los Angeles）Inc. 及發華國際有限
公司為被告，雖該二公司未在我國設有事務所，惟應類推適用民
事訴訟法第二十條前段之規定，由台北地院管轄，原裁定就此恝
置不論，有不適用法規及適用不當之違法云云，為其論據。查民
事訴訟法第二十條規定，共同訴訟之被告數人，其住所不在一法
院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權，係於共同訴訟
之被告數人，依同法第一條及第二條規定均有普通審判籍，而其
普通審判籍不在一法院管轄區域內者始有適用。相對人在我國既
未設有事務所，並無普通審判籍，自無上開關於共同訴訟特別審
判籍之適用。原裁定並無適用法規顯有錯誤之情形，且亦無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事。再抗告人提起再抗告，
不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
