【裁判字號】    97,台上,1609
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一六○九號
上  訴  人  財團法人國際合作發展基金會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃帥升律師
            白友桂律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十六
年七月三十一日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度重勞
上更(一)字第九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。依同法
第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然
違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六十九條所列各
款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條
款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表明者與
上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴
自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該判決違背法令
為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就上訴人派駐外技術
團人員考核及獎懲要點第五點第（二）項有無取代兩造間之聘用
契約第六條及被上訴人有無工作不力等原審取捨證據、認定事實
及解釋契約之職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛
言未為論斷或論斷矛盾，而未表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。至原判決其
餘關於民國八十六年九月十八日考核表之性質等理由之贅論，無
論妥當與否，於本件判決結果均無影響，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
