【裁判字號】    97,台上,3563
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三五六三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  高素真律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
四年四月二十六日第二審更審判決（九十三年度上更(一)字第三七
八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十八年度偵字第二
四二三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審之科刑判決，改判論其二人以共同行使變造公文書，足以
生損害於公眾罪，各處有期徒刑壹年陸月；甲○○緩刑參年；扣
案偽造之皇億德企業股份有限公司之出勤卡陸張沒收。已詳細說
明其所憑之證據及認定之理由，且對於上訴人等否認犯罪所辯各
節如何均不足採，詳加說明指駁；所為之論斷，俱有卷存之證據
資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。又原
判決明白認定彭金堂於民國八十五年間並未在皇億德企業股份有
限公司（下稱皇億德公司）任職，亦未在該公司投保勞工保險，
公司員工上班無打卡；皇億德公司於八十五年十二月二十一日僅
為徐慶坤辦理加保，未辦理彭金堂加保，而勞工保險局（下稱勞
保局）檔案之系爭加保申報表上彭金堂部分係事後經人增列、變
造。至乙○○所提出之加保申報表係影印自勞保局檔案內經變造
之前開申報表等情，已敘明所憑之依據及理由，其採證認事尚非
無據，核無理由欠備或其他違背法令情形。甲○○、乙○○上訴
意旨以勞保局存檔之加保申報表原本右下角均有相關承辦人員所
蓋之職章印文，與乙○○寄交之加保申報表右下角係空白迥然有
別，勞保局存檔之加保申報表上各承辦人之印文非規矩方正蓋於
表格中，如塗去承辦人之印文，勢必影響加保申報表之完整性，
無法影印成乙○○所提出之完整加保申報表，足證乙○○所持之
加保申報表，顯非影印自勞保局存檔資料之加保申報表甚明云云
；乃對原審採證認事職權之適法行使，泛指原判決無證據，卻認
定乙○○提出之加保申報表影印自勞保局存檔之加保申報表，違
背證據法則，核非上訴第三審之適法理由。再原判決理由貳第三
段另敘明對於勞保局存檔之加保申報表為虛列變造，可以排除由
上訴人等以外之人所為之可能，及認甲○○、乙○○之離婚訴訟
後，其二人仍有來往，夫妻情誼未斷，所辯二人已分居多年，無
夫妻情誼，不可能甘冒犯罪云云，不能信採，其二人有犯意聯絡
之理由；該部分之論斷，亦無違背法令情形。上訴意旨仍以上訴
人間分居多年，夫妻情分已失，甚少見面往來，甲○○不可能甘
冒丟掉三十餘年資歷之公職，與乙○○共同犯罪等語，指摘原判
決僅憑上訴人二人有夫妻關係，即臆測二人共同犯罪，違背證據
法則，亦非依據卷內資料為具體指摘之合法上訴第三審理由。其
他上訴意旨徒憑己見，或就原審採證認事職權之適法行使，或對
原判決已論述明白之事項，任意指摘違法，並就有無變造上開加
保申報表之情事，重複為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形不相適合。應認其等上訴均違背法律上
之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
