【裁判字號】    97,台附,41
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第四一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○
            瑞敏交通有限公司
法定代理人  徐進德
上列上訴人等因被上訴人丙○○公共危險案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年九月三十日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十四年度交附民字第二三號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被告丙○○因被訴
犯駕駛動力交通工具肇事逃逸罪，經原審判決無罪，檢察官不服
原審法院所為之刑事第二審判決提起上訴，上訴人等亦不服原審
法院所為第二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事訴訟部
分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民
事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
