【裁判字號】    97,台上,3597
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三五九七號
上   訴   人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
                      原住臺灣省臺中縣龍井鄉○○路水裡港
                      巷31號（已死亡）
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例等罪案件，不服臺灣
高等法院臺中分院中華民國九十四年九月二十八日第二審判決（
九十四年度上訴字第一一八九號，起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署九十三年度偵字第一八二五一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於罪刑（販賣第二級毒品）及無罪（被訴販賣第一級毒
品）部分均撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；復按第三審法院之調查，以上訴理由所指摘之
事項為限，但原審判決後，被告死亡者，得依職權調查之，同法
第三百九十三條第五款亦有明文規定；又被告在第二審判決後，
第三審上訴中死亡者，依同法第三百九十八條第三款規定，第三
審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件原判決撤銷
第一審關於論處上訴人即被告（下稱被告）甲○○共同連續販賣
第二級毒品罪刑之判決，改判仍論處被告共同連續販賣第二級毒
品罪刑（累犯，處有期徒刑八年十月）；另撤銷第一審關於論處
被告連續販賣第一級毒品罪刑之判決，改判諭知被告無罪；檢察
官及被告均不服第二審之判決，於合法提起上訴後，被告已於民
國九十六年五月十日死亡，此有臺中縣龍井鄉戶政事務所戶籍謄
本一件在卷可稽，經本院依職權調查屬實，原判決未及諭知公訴
不受理，自屬違誤。應由本院將原判決關於罪刑及諭知無罪部分
均撤銷，改判如主文第二項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
