【裁判字號】    97,台抗,487
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請假扣押強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四八七號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  李嘯風律師
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押強制執行聲明異議事
件，對於中華民國九十七年六月六日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十七年度抗字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項定有明文。此項規定於
強制執行程序準用之。所稱之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定
，其事件不得上訴於第三審及其他裁定，其本案訴訟事件不得上
訴於第三審者而言（參見本院七十四年台聲字第三○號判例）。
又按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之
第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百
萬元者，不得上訴。該利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。查本
件聲請假扣押強制執行之訴訟標的金額僅為九十萬元，抗告人因
抗告所得受之利益，既不逾一百五十萬元，依上說明，其抗告自
非合法。不因原裁定正本誤載為「得抗告」，即謂其抗告為合法
（參見本院三十二年抗字第二五五號判例）。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十二   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
