【裁判字號】    97,台上,3545
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三五四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃呈利律師
上  訴  人  丁○○
選任辯護人  陳居亮律師
上  訴  人  戊○○
選任辯護人  吳  麒律師
上  訴  人  乙○○（即陳淙唐）
            丙○○
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十六年十一月二十九日第二審更審判決（九十五年度
重上更(一)字第五七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十
九年度偵字第一六九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審所為科刑之判決，比較行為時及裁判時法
律，適用最有利於上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○及戊
○○之規定，改判依牽連犯，從一重均論處上訴人等五人共同行
使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑。固非無見。
惟查：（一）、刑法上偽造文書罪行為客體之文書，係指記載有
法律意義或與實際生活有利害關係之一定意思表示、觀念或事實
之物，因其足以證明一定之意思或觀念而對吾人社會生活具重要
作用，乃予保護。否則，無一定內容之意思或觀念者，即非偽造
文書罪保護之客體。原判決認於台中市○○路○段一五七巷八號
十三樓之五戊○○住處扣得之「『保證人台新國際商業銀行北台
中分行』文書」影本一紙（上有「台新國際商業銀行北台中分行
」印文，見一六九二號偵查卷第二六六頁），係業經判刑確定之
共同正犯張民儀於台北市○○○路一０二巷三十三弄六號之二丁
○○住處所偽造之私文書，是上訴人等持以向中興票券金融股份
有限公司台中分公司辦理票據貼現，應成立行使偽造私文書罪。
然該文件影本上僅記載「保證人台新國際商業銀行北台中分行」
等字樣，此內容如何可認係表示一定之意思或觀念？其究表示何
種意思或觀念？原判決俱未為必要之說明，逕認係私文書，已嫌
理由不備。又原判決事實認定該文件影本及其上印文皆屬偽造，
並於主文就該印文為沒收之諭知，然理由內，非但未說明其此部
分事實認定所憑之依據與得心證之理由，甚且於理由二─(七)，謂
該文件影本係乙○○交付予甲○○轉交張民儀據以仿刻之物云云
，似又指該文件影本係張民儀據以偽造之樣本，其本身並非偽造
，核與上開事實之記載亦不相一致，併有判決理由不備及理由矛
盾之違誤。（二）、原判決事實記載上訴人等共同謀議利用在商
業本票上偽造保證付款之銀行，並透過人頭公司持向金主貼現之
方式詐騙現金，乃由戊○○二度陪同自高雄北上之丙○○至台新
國際商業銀行股份有限公司北台中分行（下稱台新銀行北台中分
行），在乙○○基於不法所有意圖而刻意予以協助下，先後設立
棋圓營造有限公司（下稱棋圓公司）名義之活期存款帳戶及支票
存款帳戶，以領取支票；復由張民儀在丁○○住處，於以棋圓公
司為發票人之本票六紙上，偽造台新銀行北台中分行為保證人，
並冒用該分行名義，偽造保證上開本票屆期兌現之保證同意書、
該分行有權簽章人員印鑑卡及上開載有「保證人台新國際商業銀
行北台中分行」字樣之「文書」，持以行騙等情。然其理由欄內
，僅援引證人高萱蓉所證稱丙○○至上開分行以棋圓公司名義設
立甲存帳戶及領用支票，本不符規定，然因乙○○之指示，始予
辦理等語，及丁○○、甲○○所述張民儀利用丁○○住處，於該
等本票上偽造銀行保證及偽造上開保證同意書等情為其論據，就
上開設立活期存款帳戶、偽造印鑑卡及載有「保證人台新國際商
業銀行北台中分行」字樣之文件等部分事實認定所憑之依據與得
心證理由，則均付之闕如，同有理由不備之違失。以上，或為上
訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有
發回更審之原因。原判決認上訴人等另牽連觸犯之詐欺取財部分
，基於審判不可分之原則，亦併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
