【裁判字號】    97,台上,3534
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三五三四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  李進成律師
上列上訴人等因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十四年八月二日第二審判決（九十四年度上訴字
第六九七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵
字第一三二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審依想像競合犯從一重各論處上訴人甲○○
、乙○○（下稱上訴人等）從事業務之人，因業務上之過失致人
於死罪刑之判決，駁回檢察官及上訴人等在第二審之上訴，固非
無見。
惟查：原判決事實欄認定甲○○係凌天航空公司（下稱凌天公司
）之直昇機加水員，於民國九十年九月三日早上八時許，駕駛儲
油車，載運燃油至台中市○○路與軍福路口旁之作業地點，供已
在該處等待之凌天公司加油機械員乙○○替直昇機加油之用。該
儲油車於靜置十五分鐘後，因該處路面不平，上訴人等遂將儲油
車駛至他處，其等此時本應注意儲油車油槽內之燃油經沿路顛簸
，於到達上開作業地點時，燃油與侵入之水氣已經混合，且儲油
車靜置後復經移動，應待停車靜止後三十分鐘以上，使該車油槽
內與燃油混合之水份沉澱至底層，而與燃油分離後，再實施燃油
洩水作業，始能有效目測並發覺燃油有無受水污染情事，依當時
情形亦非不能注意，竟疏未注意，不待儲油車油槽內之水與燃油
沉澱分離，遽將該油槽內之燃油洩漏至透明度不足之寶特瓶中，
以作燃油洩水檢查作業，致未能檢測出燃油已受水污染，即將燃
油加入由孫山南、殷大偉所駕駛之 Bell-206B-3型直昇機之油箱
內。嗣該直昇機經加油完畢，於起飛不到四分鐘後，即因所加燃
油含水量過高，致發動機熄火而墜落在台中市○○路○段九十八
巷之竹林內，使孫山南、殷大偉二人之胸部、頭部、四肢等處受
有鈍挫傷，並皆因胸部肋骨骨折割裂心房室壁，造成心因性休克
死亡等情，理由內則以前開事實業據上訴人等於第一審坦承不諱
，並經證人即凌天公司董事長李正鈞、總經理李正文、機務處處
長林飛輝、檢驗工作員邵宏倫（原判決誤載為邵洪倫）於檢察官
偵查中結證屬實，為其主要論據之一（見原判決第三頁第六行至
第二十二行）。然依卷內資料，上訴人等於原審已改稱其等於第
一審時，因辯護人告知凌天公司已與被害人孫山南、殷大偉之家
屬成立和解，只要承認加油作業有疏失，就會獲得緩刑之諭知，
致其等誤為認罪之答辯，實則其等均依規定之加油作業程序辦理
，當時凌天公司並無儲油車經移動後，須靜置三十分鐘以上，再
作洩水檢查之規定，其等之認罪與事實並不相符合（見原審卷第
四十五頁反面、第四十八頁、第二一六頁反面、第二二一頁、第
二二二頁反面、第二二六頁、第二二九頁、第三三０頁）。而證
人李正鈞、李正文於偵查時又均未證稱案發當時凌天公司有儲油
車經移動後，須靜置三十分鐘以上，始能實施燃油洩水檢查之作
業規定（見偵字第一三二七號卷第十三頁、第十四頁、第二十九
頁、第三十頁、第七十五頁、第八十二頁、第八十三頁、第一三
三頁、第一三四頁）；證人林飛輝亦僅證陳：「當初作業規定沒
有規定三十分鐘，只有規定至作業現場要停放，然後放水目視檢
查，上課內容為等油車到達作業現場，要停下來靜置，等油箱內
的油穩定下來後，再放水以目視檢查」（見同上偵查卷第一六八
頁正、反面）。則原判決理由謂：上訴人等於儲油車經移動後，
應待停車靜止後三十分鐘以上，再實施所載燃油洩水檢查等情，
業經李正鈞、李正文及林飛輝於偵查中陳證屬實云云，即與卷內
資料不盡相符。再證人邵宏倫於偵查中雖陳稱：「我有教過他們
（指上訴人等）當車子到達目的地後，還要車子靜置三十分鐘以
上，還要再度放水，以目視檢查一遍」，但又稱：「當初在二人
（指上訴人等）一進入（凌天）公司時，我有替他們二人，依照
地勤作業手冊，照本宣科唸過，我上的是九十年九月三日修正前
的作業手冊」、「在九十年九月三日之前，我有跟許、郭二人（
指上訴人等）教過替油車放水，放在寶特瓶內，以目視檢查，當
時是講須要放四百至五百西西的油到瓶中，以目測檢查」（見同
上偵查卷第一六六頁反面、第一六七頁）。另依卷附案發當時凌
天公司之地勤作業手冊所示，其對載運直昇機燃油之儲油車於加
油作業前，須作如何檢查乙節，僅簡單規定：「須執行油車放水
及情況檢查」（見原審卷第六十五頁），嗣本件直昇機因所加燃
油含水量過高，致其發動機熄火而墜地，造成孫山南、殷大偉死
亡後，交通部民用航空局始以九十年十一月五日標準二（九十）
字第００三三八九０號函檢送「飛機用油含水份檢查作業程序」
，分發予包括凌天公司在內之國內各航空公司，請各航空公司增
修相關作業手冊，凌天公司才據以修訂地勤作業手冊，規定儲油
車於到達作業現場後，須停放三十分鐘，再執行放水檢查（見原
審卷第六十二頁、第六十七頁）。卷存行政院飛航安全委員會失
事調查報告（下稱失事調查報告）亦記載：「……壹、結論……
二、與風險有關之調查結果：１、凌天（公司）之航務與機務人
員曾接受該型機油箱洩水作業訓練，但訓練未包括燃油含水鑑定
方法……３、飛行檢查手冊及飛行前檢查表僅列洩水項目，缺乏
燃油含水之鑑定方法……」（見外放之失事調查報告第五頁）。
倘前開作業手冊及失事調查報告所載均無訛，則邵宏倫既陳稱其
於上訴人等甫進入凌天公司時，係依該公司作業手冊內容對上訴
人等講課，而當時凌天公司之作業手冊並無儲油車於到達作業現
場後，須停放三十分鐘，再執行放水檢查之規定，則邵宏倫所稱
其當時曾教導上訴人等於儲油車駛抵目的地後，須靜置三十分鐘
以上，再放水檢查所載燃油有無含水云云，是否屬實？上訴人等
於第一審坦承其等於駛移儲油車後，未經靜置三十分鐘，即實施
燃油洩水檢查，在加油作業程序上有疏失之供述，是否亦與事實
相符？即均值詳酌。另原判決以上訴人等雖辯陳其等於進入凌天
公司時，未被訓練如何鑑定燃油含水之方法，僅經簡單教導先將
燃油直接洩於地上，再用寶特瓶盛接燃油，以目測作燃油含水與
否之檢查，致無法檢出燃油已遭水污染，其等此項作業應無過失
云云，但以證人姜尚智於原審已證陳修正前凌天公司之ＳＯＰ（
即地勤作業程序）即有油水分離檢測課程，且一般員工在職前受
訓時皆上過該項課程等語，據謂上訴人等於接受專業訓練時，既
均有前開油水分離檢測課程，自不能僅以修正前凌天公司之ＳＯ
Ｐ未有如何作放水檢查之規定，即認上訴人等對孫山南、殷大偉
之墜機死亡結果，並無過失責任（見原判決第七頁第十六行至第
二十四行）。然依卷內筆錄所載，證人姜尚智於原審係證陳：「
（你於凌天航空職務？）機械組工作，飛機機械維修」、「（維
修工作有無地勤作業手冊？）有，依照維修工作手冊規定工作」
、「（ＳＯＰ在本案發生後有無做過任何修訂？）有」、「（修
訂前之ＳＯＰ有無規定油車加《油》入飛機之前漏多少的油來檢
查？）沒有」、「（修訂前之ＳＯＰ有無規定直接把油漏在地上
或以容器接起來檢查？）前半段的油是不能做為檢查使用的，要
先漏在地上，我都以後半段的油來檢查」、「（容器有無規定？
）沒有，只要是能接油容器的且乾淨都可以」、「（有無規定必
須透明很清楚的容器？）沒有」、「（ＳＯＰ新的規定有那些比
較重要？）每一次油車必須靜置二十分鐘（應係三十分鐘之誤）
以後才能作油水檢查；加了壹個油量容量所需要漏出來的油量有
壹個規定，還有壹個油水專用測試瓶、測試劑」、「（修訂前有
無油水分離檢測課程？）有，一般在職前受訓都有上過課程，就
是漏水檢查油質作目測」、「（之前是指作漏水檢查還是檢測瓶
檢查？）漏水檢查，是作油測即目測而已」（見原審卷第二一二
頁至第二一四頁）；參酌本件事故發生後，修正後之凌天公司地
勤作業手冊始在直昇機外場特種作業油、水車之油箱放水檢查程
序，規定須以玻璃瓶盛接一定容量之燃油作放水檢查（見原審卷
第六十七頁、第六十八頁）。如果不虛，姜尚智所陳凌天公司員
工在職前所受之油水分離檢測課程訓練，似僅教導員工於作燃油
放水檢查時，先將儲油車加油槍內前段之燃油洩於地上，再用乾
淨之容器盛接其後之燃油，以目測作燃油是否含水之檢查即可，
該盛接燃油之容器並不以未曾使用過之透明玻璃容器為限，則能
否僅因上訴人等以使用過、不甚透明之寶特瓶進行燃油放水檢查
，據謂其等對孫山南、殷大偉之墜機死亡結果應負過失責任？亦
值深入研求。實情為何？為明真相，且此關涉上訴人等是否成立
業務過失致人於死犯行，於其等利益顯有重大關係，原審未進一
步予以究明，並於理由內為必要說明，遽行判決，自嫌速斷而難
昭折服。上訴人等之上訴意旨指摘原判決違法，非無理由，認應
發回更審，期臻翔適。又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於九
十六年七月四日制定公布，自同年七月十六日施行，於更審時應
注意及之，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
