【裁判字號】    97,台抗,488
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    請求專利權損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四八八號
再 抗告 人  萬潤科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  林石猛律師
            黃致穎律師
上列再抗告人因與甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○NC. 即美
商ESI電子科技股份有限公司間請求專利權損害賠償事件， 聲請
停止訴訟程序，對於中華民國九十七年五月二日台灣高等法院高
雄分院裁定（九十七年度抗字第一０五號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告有理由之裁定再為抗告， 係以 ：相對人
甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○NC.即美商ESI電子科技股份
有限公司之專利權之範圍逐漸減縮，伊有否侵害其專利權，頗有
疑義，而相關單位之鑑定，亦不足推論伊有侵害之情事，自應待
舉發案確定，再進行本件訴訟程序。原法院認本件依台灣高雄地
方法院（下稱高雄地院）調查證據之結果，已達可自為裁判之地
步，爰以裁定廢棄高雄地院所為停止本件訴訟程序之裁定，尚有
未當云云，為其論據。惟查專利法第九十條第一項既明定法院得
停止審判，則有同條項所定情形時，應否裁定停止訴訟程序，法
院本有自由裁量之權，並非一經當事人聲請，即應裁定停止。原
法院認本件並無裁定停止訴訟程序之必要，非再抗告人所可任意
指摘，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。再抗
告人提起再抗告，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項及第五
項之規定而不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十二   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
