【裁判字號】    97,台聲,669
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    請求確認委任關係不存在聲請選任特別代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六六九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人良誠精密工業股份有限公司等間請求確認
委任關係不存在事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任張益隆律師於聲請人與良誠精密工業股份有限公司間請求確
認委任關係不存在事件，為良誠精密工業股份有限公司之特別代
理人。
    理  由
按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定
代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之
審判長選任特別代理人。民事訴訟法第五十一條第一項定有明文
。查本件聲請人以相對人良誠精密工業股份有限公司（下稱良誠
公司）於民國九十一年十月二十五日召開股東會議所為選任乙○
○、丙○○、紀慶昌及傅博文（下稱乙○○等四人）為董事及監
察人之決議為虛偽，對良誠公司及上述四人起訴請求確認其等間
之委任關係不存在（台灣台中地方法院九十一年度訴字第四一一
九號），原列乙○○為良誠公司之法定代理人，惟聲請人嗣對乙
○○等四人聲請假處分，業經台灣台中地方法院以九十一年度裁
全字第一一七八三號裁定分別禁止其四人行使良誠公司之董事、
監察人職權，致良誠公司於其與聲請人間之本案訴訟中陷於無法
定代理人行使代理權之窘境。因聲請人對上開確認委任關係不存
在事件之第二審判決（台灣高等法院台中分院九十六年度上更(二)
字第二六號）已提起第三審上訴，其為利訴訟之進行，避免久延
遭受損害，據以聲請為良誠公司選任特別代理人，於法即無不合
，應予准許。茲審酌乙○○及丙○○二人尚在受假處分禁止行使
董事職權中；紀慶昌、傅博文二人則於本案審理中，逕行認諾聲
請人之請求；而良誠公司其餘股東葉祥玉、葉大成、吳佩音又分
別為聲請人之妻、妻弟、妻弟媳，相互間之關係密切。足見以上
各人均不宜代理良誠公司行使其代理權等情，認乙○○、丙○○
前於本案訴訟程序中所委任之訴訟代理人張益隆律師（住台灣省
台中市○○路○段一二八號二樓）較瞭解雙方訴訟爭議之所在，
爰選任其於本案訴訟為良誠公司之特別代理人。
據上論結，本件聲請為有理由。依民事訴訟法第五十一條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十二   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
