【裁判字號】    97,台附,42
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    常業詐欺附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第四二號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因常業詐欺案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本件判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴訟法
第四百八十八條定有明文，是第三審上訴程序中，不得提起附帶
民事訴訟，極為明瞭。本件原告因被告等常業詐欺一案，於被告
等上訴第三審之刑事訴訟程序中，請求被告等返還因被告詐欺等
行為，而墊付之信用卡消費款等件，提起附帶民事訴訟，依上開
說明，此項原告之訴，顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
