【裁判字號】    97,台上,3619
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年五月十四日第二審判決（九十七年度上
訴字第五七八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年
度偵字第一九三一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於其附表編號第一、二號所示販賣第一級毒品部分撤銷
，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於其附表編號一、二號（四、五號部分
原判決既不另為無罪之諭知，自無庸撤銷，該部分應予刪除）所
示販賣第一級毒品部分之科刑判決，仍分別論處上訴人甲○○連
續販賣第一級毒品，及販賣第一級毒品（均為累犯）罪刑，固非
無見。
惟查：(一)原判決認定上訴人犯該二項販賣第一級毒品罪，係以
證人朱銘田於偵查與第一審證述明確，復有000000000
0、0000000000號行動電話二支扣案足資佐證為論據
，然上訴人始終否認有該二項販賣海洛因行為，而該證人於原審
亦證稱係二人合買毒品，非向上訴人購買毒品等語（見原審卷第
一０三至一０七頁）。查該二支扣案行動電話，原判決理由僅說
明係由上訴人友人無償給其使用。而朱銘田於偵查及第一審雖證
稱打該二支行動電話聯絡，向上訴人購買毒品。然除該項證述外
，原判決並未說明有何其他補強證據足資證明該項證述為真實，
遽論上訴人犯該二項販賣第一級毒品罪，尚嫌速斷。究竟有無其
他補強證據，原審仍有調查之必要。(二)扣案行動電話二支，原
判決理由謂係上訴人友人無償給其使用，業據其於警詢、偵查及
第一審自承（見警卷第六頁、偵查卷第六頁、第一審卷(一)第二十
五頁、第一審卷(二)第六十二頁）。然經核閱第一審卷(二)第六十二
頁之審判筆錄，上訴人係稱「扣案兩支行動電話都是我的，那是
易付卡，手機是我的」等語。原判決引用之證據，部分與卷內資
料不符。究竟該二支行動電話是否屬上訴人所有，亦有調查審認
之必要。以上或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事
項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。至原判決不另為無罪諭
知部分，基於審判上不可分原則，應併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
