【裁判字號】    97,台職,29
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造有價證券公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，經本院裁定後因所在不明，無
從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年四月十七日九十七年度台抗字第二八九號
刑事裁定，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件抗告人甲○○因偽造有價證券案件
，經本院裁定後，依法向其原住居所送達，均因遷移他處，所在
不明，無從送達，有該部分退回之裁定正本及送達證書可稽。經
查詢抗告人之戶籍資料結果，抗告人戶籍因屋主曹金鳳之申請，
經基隆市中正區戶政事務所依規定將之遷移至該所，即基隆市○
○路六七四號，有該所九十七年七月八日基中戶字第０九七００
０二０一六號函可稽，而本院另向上址再為送達結果，經以按址
查無此人遭退回，有該部分退回之裁定正本及送達證書可證。依
照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
