【裁判字號】    97,台上,3568
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三五六八號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷25號6樓
上列上訴人因被告公共危險等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十四年九月三十日第二審判決（九十四年度交上訴
字第四九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵
字第九一二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駕駛動力交通工具肇事逃逸部分撤銷，發回台灣高等
法院高雄分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一發回部分：
本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○為聯結車司機，係從事
駕駛業務之人，於民國九十二年四月二十四日下午五時許，駕駛
車牌號碼為X7－240 號之聯結車，總重約十五噸，車寬約三點五
公尺，由高雄縣大寮鄉○○路往小港方向（由東向西）行駛，欲
從六和路左轉高鳳路，行經高雄縣大寮鄉○○村○○路七十八之
一號前，此時適有黃信宏騎乘之腳踏車於該路口等待左轉之際，
另朱建勳則騎乘車牌號碼HCO－699號重機車與上開聯結車同向由
後向前行駛，嗣被告所駕駛之聯結車車頭已超越黃信宏之腳踏車
時，朱建勳因機車擦撞黃信宏腳踏車後座置放書包處，機車即往
左方跌倒，此時因路面已經聯結車佔據路寬，聯結車亦同時往前
行駛，朱建勳人車即跌撞至該聯結車右後側倒數第二外側車輪後
，人車倒地拖行，並發出撞擊聲，而被告於撞擊之際，亦從車上
照後鏡察覺車禍發生，明知自己已經車禍肇事，並經下車察看後
，得知朱建勳已經車禍成傷，竟未出於防護之意思，在現場救護
，而僅向黃信宏聲稱：「我有幫你打一一０，我有事情先離開」
等語後，即基於肇事逃逸之犯意，駕駛聯結車逃離現場，致朱建
勳受撞擊後，受有胸部氣血胸、顱內出血，嗣經路人洪元次發現
後送醫急救，仍不治死亡。因認被告涉犯刑法第一百八十五條之
四肇事逃逸罪嫌云云。經審理結果，認不能證明被告有此犯行，
因而撤銷第一審關於論處被告駕駛動力交通工具肇事，致人死亡
而逃逸罪刑部分之判決，改判諭知被告無罪，固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，本乎發現實質的真實之本旨，對於
案內一切與罪名之成否、論罪科刑有關之證據，除認為不必要者
外，均應詳為調查，然後基於調查所得之心證，以為判斷之基礎
，故證據雖已調查，若尚有其他必要部分並未調查，即與證據未
經調查無異，如遽行判決，仍難謂無應於審判期日調查之證據，
而未予調查之違法。原判決依高雄縣政府警察局刑警隊鑑識組人
員於九十二年四月二十二日勘查被告駕駛之聯結車結果，聯結車
車頭及板台並未發現有可疑油漆附著，亦無血跡反應；又依第一
審法院於九十四年一月二十日勘驗被害人駕駛之機車結果，左前
置物箱左上方螺絲孔離地約七十六公分，傾斜時亦有六十四公分
或五十七．五公分，與聯結車板台下右側靠上方橫桿上離地約五
十一公分之位置之輕微擦痕高度不符，該擦痕與被害人之機車並
無關連等事證，認被告之聯結車與被害人之機車並未發生擦撞，
因而認被告並無肇事行為。然高雄縣政府警察局刑警隊鑑識組刑
案現場勘查報告表所載「研判與建議」欄記載：一本案油槽車（
即被告駕駛之聯結車）於案發至勘察期間已行駛一段距離，不排
除附著之跡證可能受外物如泥沙、水等因素破壞。二死者案發時
所穿著之衣物可供事發狀況情形之佐證，如衣物上有明顯之輪紋
，得與可疑肇事車輛輪紋做比對參考等語（見相字卷第四十七頁
），則該勘查報告能否證明被告之聯結車未與被害人及其機車擦
撞，已非無疑。另證人黃信宏於九十二年四月二十四日警詢中證
稱：「我當時駕駛自行車沿六合路東向西直行至肇事地點，我在
該處停車欲左轉時，聽到後方有車輛煞車聲，隨後有一部機車從
後方駛來擦撞到我自行車後座書包，隨即向左側偏行，在該時間
有一部聯結車從後方駛來，該聯結車之右後側車輪與該機車騎士
之頭部發生擦撞肇事……」等語（見相字卷第七頁背面）；於同
年月二十五日偵查中證稱：「我騎腳踏車自大寮往小港方向直行
，後在六合路口等待無車時左轉，當時無號誌，我等左後側沒車
時要左轉，當時就聽到後面有很大聲的煞車聲，他（指被害人）
就擦撞到我夾在後座的書包後，他往左邊跌倒，在倒地之前就有
一台聯結車已開過來，車頭已過六合路口，也超過我，他人往左
邊拋過去，撞到聯結車後面的輪子後，又彈回來，他是撞到車的
後段之處。」等語（見相字卷第二十八頁背面、第二十九頁）；
於九十四年二月二十三日第一審審理時結證：「我停下來後過一
下子，突然覺得我左後方好像有東西卡到我，我車子稍微向前，
我隨即跳下來，往左後方看到死者那時騎乘機車，往左邊偏，拖
板車後面輪胎撞到他的人，人撞到之後就往前彈出去，被告就停
車，稍微往前開一下，就停車……」等語（見第一審卷第一一八
、一一九頁），足徵黃信宏自始均證稱被害人有與被告之聯結車
相擦撞。又黃信宏證稱案發時聯結車與其間隔很窄，約五、六十
公分等語（見第一審卷第二０六頁），則在此狹窄之空間，被害
人之機車撞及腳踏車後方左偏摔倒時，能否不與聯結車相撞，亦
非無疑。究竟實情如何？黃信宏所述被害人與聯結車之右後輪相
撞等情，為何為原判決所不採？原審未進一步詳查、說明，難謂
適法。(二)、黃信宏於偵查中證稱：「（當時聽到機車煞車的聲音
是否很大聲？）有的，是很尖銳的聲音。」；而被告亦於偵訊中
供陳：「（問：下車查看是否因感覺車子有異狀？）不是，我是
覺得他人倒向我這邊才下車查看。」（見相字卷第二十九頁）；
再參以被告於警詢中供稱：「我看右後視鏡發現到我右後方有一
部自行車與機車發生車禍……。」（見相字卷第九頁），被告於
第一審審理時亦自承：「（審判長問：從自己後視鏡可否看到自
己車子之車尾？）可以。」（見第一審卷第二０六頁）。是被害
人於倒地前其機車煞車聲音既甚為大聲且尖銳，則在現場之被告
似亦應曾聽見。又被告既已自承其自右後視鏡中有看到被害人倒
向其所駕駛車輛之方向，而其自右後視鏡亦可看見其所駕駛車輛
之車尾，則被害人之機車擦撞黃信宏之腳踏車後方後，如有向左
側傾倒而撞及聯結車之事實，被告似應能清楚看見，縱黃信宏未
清楚告知被告有關被害人有撞及聯結車之情事，能否因而認被告
不知其有肇事情事，亦非無研求餘地。究竟實情為何？原審未詳
查究明，即率行判決，亦有可議。檢察官上訴意旨指摘原判決上
開部分違背法令，尚非全無理由，應認有發回更審之原因。
二上訴駁回部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官就業務過失致人於死部分上訴意旨略稱：(一)
、本件肇事情形係被告駕駛聯結車由高雄縣大寮鄉○○路由東往
西行駛，行經肇事地點時，車頭往右偏，因肇事地點路寬僅五公
尺，聯結車車頭寬度為二．四公尺，致被害人所騎機車已無路可
走避而擦撞聯結車，被告難辭業務過失致死罪責。(二)、被告於肇
事後既將聯結車開離現場，則警方於事後採證時是否能夠發現確
切跡證，已有許多之不確定因素，不能僅以事後未發生擦撞痕跡
及血液、毛髮殘留反應，及無油漆物質附著，即認被告與被害人
並未發生碰撞之事實。再參以被害人傷勢多分布於左側，則其左
肩及左大腿外側復有類似與輪胎碰撞受傷之痕跡，有相驗卷附被
害人相驗照片十一張在卷可憑。及目擊證人黃信宏、簡文清所證
情節雖稍有所出入，但其等證稱被告所駕駛之聯結車與被害人人
車發生碰撞之事實則並無不符。簡文清與被告、被害人及黃信宏
均無故舊情誼，衡情當無故意為虛偽陳述之動機。審酌交通事故
之發生，通常均在短暫一瞬，是簡文清目擊事故發生之情形是死
者人與機車或僅人撞到保險桿。記憶不清亦屬人之常情，原判決
竟認「被害人究竟係人車均撞擊到被告之聯結車？或是人撞到聯
結車？證人簡文清先後所述不一，且撞到聯結車何部位？證人亦
無法明確指出；因此證人簡文清之上開證詞與事實不符，且相互
矛盾，不足採信。」，其認事、採證顯有違經驗法則，其理由之
說明亦與卷證不符，均屬違法。(三)、原判決認定之肇事地點即高
雄縣大寮鄉○○路七十八之一號前方之六合路與過埤路交接處，
亦係與過埤路二巷之交岔路口，此路段是否經政府公告禁止三點
五噸以上之車輛行駛之路段，原審未調查說明，亦有未當等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事審法院之職權，苟其取捨、判斷與認定，並不違背論理法則及
經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由
。本件原判決以被告否認有業務過失致人於死犯行，而經查第一
審法官於九十三年九月二十四日至肇事現場實地勘驗結果為：案
發地點位於高雄縣六合路七十八之一號前方之六合路段與過埤路
交接處，亦為與過埤路二巷之交岔路口；該路口以東係高雄縣大
寮鄉○○路段，以西係過埤路段；沿六合路與過埤路二巷口往西
方向約三百五十公尺，為高鳳路與過埤路交岔路口；再自過埤路
與高鳳路交岔路口往西方向行駛約六百三十公尺，則接過埤路與
王生明路交岔路口，並製有勘驗筆錄及現場草圖在卷可稽。惟經
公告管制之路段乃王生明路至高鳳路段，此有公告照片在卷可憑
，是本件事故發生地點，並不在上開公告管制路段，此並有交通
部公路總局東西向快速公路高南區工程處九十三年五月二十六日
高南工字第０九三０００三三三一號函附於偵查卷可稽。肇事處
距離管制路段東向起點之過埤路與高鳳路口尚有三百五十公尺以
上之距離，自無公訴人所認被告有違規行駛於管制進入路段之過
失情事。參酌道路交通安全規則第一百條第五款規定，汽車交會
時，會車相互之間隔不得少於半公尺，及第一百零一條第五款後
段規定，汽車超車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過等
規定，汽車行駛時，駕駛人如已保持半公尺以上之間隔者，如無
證據足認有其他應保持更大安全間隔之情形下，即難謂其有未保
持安全間隔之過失。本件依證人黃信宏於第一審審理時之證詞，
被告之聯結車與其之腳踏車之間隔約五、六十公分，並無違反應
保持安全間隔之情事。又依黃信宏之證述，本件事故發生時，被
告駕駛車輛適行至黃信宏所騎乘腳踏車左側，而被害人則係騎乘
機車自後方追撞黃信宏所騎腳踏車後座書包後，受到慣性定律之
影響，人車始往左前方側傾倒，被害人因而倒在被告所駕駛車輛
右後側車輪處，則在此事出突然之情形下，實難期待被告在被害
人往左側（即被告所駕駛車輛方向）傾倒時，尚能及時採取任何
可防止結果發生之必要安全措施，自難依此認被告就本件事故之
發生，有何過失之行為。此外，又查無其他積極證據足以證明被
告有何違反駕車應注意之義務及有何過失情節，自難僅以被害人
死亡之結果，而以推測之詞認被告有業務過失致人於死犯行，因
而就此部分諭知被告無罪之判決。已詳其論斷之理由，所為論
斷，均有卷存證據資料可資覆按。檢察官上訴意旨雖指摘原判決
違法云云，惟查肇事路段並未經政府公告禁止三點五噸以上車輛
行駛之事實，業經第一審法官履勘現場查明屬實，上訴意旨謂原
審就此未予查明云云，顯非依據卷內資料執為指摘之合法上訴理
由。被告既可行駛肇事路段，其行車又未違反應保持適當之併行
間隔之規定，被害人復係撞及黃信宏之腳踏車後方後，向左傾倒
而肇事，被告就此發生在聯結車右後方之突發事件，實難防止被
害人撞及聯結車之右後輪，不得因此認被告應負過失致人於死罪
責，原判決就此已詳其論斷之理由。上訴意旨就此原審依憑卷
證資料所為認事採證職權之合法行使，依憑己見任意指摘為違法
，自非適法之上訴理由。至於被害人及其機車有無與聯結車擦撞
，因即使有擦撞，亦不可歸責於被告，故原判決認被告之聯結車
未與被害人之機車相擦撞等情，縱使不當，於原判決認被告無業
務過失致死犯行之判決本旨不生影響，尚難執此指摘原判決違法
，而執為合法之上訴理由。綜上，檢察官此部分之上訴，為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
