【裁判字號】    97,台上,1601
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第一六○一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  鄭  穎律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            洪東雄律師
上列當事人間請求履行契約事件，兩造對於中華民國九十七年四
月八日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第五一四號）
，各自提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人甲○○起訴主張：伊所代表之訴外人建豐工程股份有
限公司（下稱建豐公司）以新台幣（下同）二億三千八百六十萬
元得標之交通部台灣鐵路管理局（下稱鐵路局）鐵路山線竹南至
豐原間改線與整軌工程（下稱系爭工程），於民國七十九年一月
八日由伊以得標金之百分之九十二轉交對造上訴人乙○○承攬施
工。依約除由伊以建豐公司名義提交系爭工程押標金外，乙○○
應給付伊以每期所領取工程款百分之八計算之報酬。嗣系爭工程
完工，經核計抵銷結果，乙○○尚應於八十四年十一月三十日給
付分期計價之報酬及退還押標金等共一百五十六萬八千九百七十
六元，於八十四年六月二十一日給付工程尾款一百零一萬四千零
三十四元，於八十五年一月二十二日給付物價指數調整工程款九
十六萬八千六百七十九元，總計三百五十五萬一千六百八十九元
。求為命乙○○給付上開金額及各自應給付日起按年息百分之十
八計付利息之判決（甲○○於第一審之請求金額原為四百二十七
萬三千一百八十二元本息。經第一審判決駁回其訴，於提起第二
審上訴後，減縮為前述之金額本息）。
上訴人乙○○則以：依對造上訴人甲○○自製之理算單，經雙方
迄八十四年十一月三十日止之會算結果，甲○○仍積欠伊三十餘
萬元。其於十餘年後，以伊猶有未償債款為由，請求給付，自屬
無據等語，資為抗辯。
原審廢棄第一審所為駁回上訴人甲○○請求對造上訴人乙○○給
付三百五十五萬一千六百八十九元及自訴狀繕本送達翌日（九十
五年十月六日）起計付法定遲延利息部分之判決，改命乙○○為
該部分之給付，並駁回甲○○對其餘（超過上開利息）部分之上
訴，無非以：系爭工程之承攬人係以甲○○為代表人之建豐公司
，定作人（業主）為鐵路局。甲○○曾與乙○○簽訂協議書，約
定由乙○○施作系爭工程。而乙○○尚積欠甲○○分期計價之報
酬、退還之押標金、工程尾款及視為工程款一部分之物價指數調
整款等合計三百五十五萬一千六百八十九元等情，有協議書、分
期計價單等件為憑。至於乙○○主張抵銷之借款，其債務人或為
建豐公司或為訴外人興松有限公司，並非甲○○，依法即不得抵
銷。是以乙○○既未提出證據證明其已清償之有利事實，甲○○
於時效期間內請求乙○○為上開金額之給付，自屬有理。惟甲○
○於起訴前迄未對乙○○為請求，又未證明兩造間有年息百分之
十八之約定，其利息請求部分，應認自訴狀繕本送達翌日起依法
定利率計算之範圍內始有理由，逾此範圍之請求，為無理由，不
應准許云云，為其論斷之基礎。
按解釋契約應探求當事人之真意，不得拘泥於所用之辭句。依原
審所認定：系爭工程之定作人為鐵路局，承攬人為建豐公司，上
訴人甲○○為建豐公司之法定代理人等事實，可見甲○○並非系
爭工程之承攬人，其個人自無「系爭工程」可供轉讓與第三人施
作，則甲○○於建豐公司投標取得系爭工程後，由其以建豐公司
代表人之身分，將系爭工程轉由對造上訴人乙○○承攬，就雙方
所訂協議書前言記載：「建豐工程股份有限公司由甲○○君代表
（以下簡稱甲方）」之文義觀之（一審卷，一四頁），可否將之
解為係由甲○○轉讓系爭工程予乙○○施作？其個人可逕向乙○
○請求工程尾款等款項？殊非無疑。其次，兩造固就甲○○起訴
狀所附證據七、八之計算書（理算單），各指稱為對造所製作（
一審卷，四四、五四頁），然甲○○對該證據所載利息及作為押
標金之定期存款於八十四年十一月三十日解約時之數額，乃至於
積欠中化液氨工程之借款金額似未為任何爭執，並引為其起訴請
求金額之依據（一審卷，四四至四六頁），而該文書所顯示者，
不問借款或押標金之當事人一造又均為建豐公司，非甲○○個人
，甲○○復自認其「個人與公司之債款一併計算」（一審卷，一
一七頁），再參酌系爭押標金出具人實為建豐公司等情，能否謂
為兩造所會算之金額，係其相互間之債權債務？系爭協議書之當
事人一造為甲○○而非建豐公司？甲○○是否有權為本案之請求
？乙○○究應向何人為給付？及其抵銷抗辯權之行使有無理由？
均有待釐清。原審未詳加審認前，遽命乙○○為給付，自嫌速斷
，不無理由不備之違法。又乙○○辯稱兩造曾於八十四年十一月
三十日前會算過云云（一審卷，五七、五三頁）如屬實在，且甲
○○確得對乙○○為請求，則甲○○主張之上開三筆款項各應給
付之日期，是否即為雙方原約定之清償日？原有年息百分之十八
計算之利息約定（一審卷，三一頁）於系爭款項是否有其適用？
甲○○執以請求該利息，是否不符約定之原意？亦均須進一步調
查斟酌，始能為適法之認定。兩造上訴意旨，各自指摘原判決對
其不利部分為不當，求予廢棄，均有理由。
據上論結，本件兩造上訴均為有理由。依民事訴訟法第四百七十
七條第一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
