【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第45號
聲  請  人  甲○○
                      9號1樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8 條定有明文。又債務人與金融機構協商成
  立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履
  行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融
  主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
  無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
  ，復為消費者債務清理條例第151條第5項、第6項所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人未能如期清償之原因在於每期清償
  金額為新臺幣（下同）10,366元，而聲請人月收入約僅35,100
  元，且父母無業，姊出嫁，妹在學，獨自一人支撐家計及供應
  胞妹教育所費，不勝負荷民國95年協議之鉅額月付金，如今實
  已無力繼續履行前開協商條件，是顯因非可歸責於聲請人之事
  由，致履行原協商條件顯有重大困難，故依法聲請更生云云。
三經查，聲請人前於95年已向最大債權金融機構京城商業銀行成
  立共同協商債務清償方案，約定每月償還10,366元之事實，有
  聲請人所提之財團法人金融聯合信用中心之債務清理條例前置
  協商專用債權人清冊及合作金庫銀行活期儲蓄存款存摺為證，
  聲請人雖陳稱其收入35,100元左右，而支出每月生活費用9,50
  9元（依行政院主計處統計數額）、健保費483元、商業保險費
  3,385元及扶養其父林清雄、母謝寶麗、妹林筱鈞費用14,265
  元，共計為35,782元等語，惟上開協商條件縱如聲請人所述，
  對聲請人而言著實嚴苛，然此等事由既係協商前即已知悉並存
  在之事實，是聲請人據為無法履行協商條件之不可歸責於己事
  由，已不足採。再觀諸聲請人自協商時起至97年4 月之時，其
  收入及支出方面並未見有重大改變，此有其所提之97年2至4月
  國軍人員薪餉冊、財政部臺灣省南區國稅局95、96年度綜合所
  得稅各類所得資料清單及財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料
  清單等件附卷可參；又聲請人於協商成立後，迄今仍在履約中
  ，有上開專用債權人清冊在卷可稽，足見本件既無情事變更，
  且無重大履行困難之處，準此，堪認聲請人尚乏不可歸責於己
  致履行顯有重大困難之情形可言。
四綜上所述，聲請人依消費者債務清理條例向本院聲請更生，與
  第151條第5項但書規定，須有不可歸責於己致履行顯有重大困
  難之事由之要件並不相符，是其聲請更生並無理由，爰予駁回
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
