【裁判字號】    97,消債更,34
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第34號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
              民事庭       法      官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     8    月    4    日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、預納必要費用2,720元。
二、聲請人與臺北富邦銀行成立債務協商之協議書，並陳報何時
    協商成立，及自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證
    明，並註明自何時起未能清償及其原因。
三、請具體說明在協商成立後，有何「因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難」之事由及其相關證明文件。
四、請說明在協商成立當時，聲請人的薪資收入及相關必要支出
    之數額，並提出相關證明。
五、提出說明在協商成立之後，還款情形為何？
六、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
七、聲請人所列必要支出每月交通費、膳食、水費、電話費、教
    育費、扶養費、保險費、稅賦、雜項等支出證明憑證。
八、聲請人及配偶之近2年之薪資所得證明（含年終獎金、不休
    假獎金等）、稅捐資料、財產歸屬資料清單及勞、健保之投
    保資料（包括投保單位及投保金額）。
九、聲請人及配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單，無扣繳憑單者，應提出工作單位出具之
    全年收入證明文件）。
十、聲請人、配偶及子女之全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
十一、受扶養人鄭丁元、楊美妹及其全部子女之全戶最新戶籍謄
      本（記事欄勿省略）。
十二、受扶養人鄭丁元、楊美妹及鄭可均之財產及收入狀況說明
      書，並應檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
      單及財產歸屬清單。
十三、聲請人就受扶養人鄭丁元、楊美妹及鄭可均每月實際支出
      之扶養金額，並應列明計算方式及檢附收據。
十四、聲請人聲請前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
      所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（
      贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期
      間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
      落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關
      資料。
十五、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
