【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
選任辯護人  王丕衍律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1042號
），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期
徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，同意於審判外進行協商，
經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下
：
    主  文
丁○○○連續犯貪污治罪條例第十五條之罪，處有期徒刑壹年陸
月，褫奪公權壹年；減為有期徒刑玖月，褫奪公權壹年。緩刑肆
年，並於判決確定後壹個月內向財團法人天主教私立聖十字架療
養院支付新臺幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○自民國84年至88年7 月間擔任臺東縣立
    月眉國民小學（下稱月眉國小）校長，丁○○○為該校出納
    ，均係依據法令從事公務之人員，乙○○於擔任該校校長期
    間，竟意圖為自己不法所有，(1)利用月眉國小辦理臺東縣政
    府補助之「城鄉交流活動」明知該活動於同年1 月14日假「
    布農部落文教基金會」之教導歌舞課活動實支新台幣（下同
    ）2,000 元，並住宿該基金會實支住宿費16,450元，竟指示
    不知情之學校某位教師向該布農文教基金會索取開立分別為
    教授歌舞費發票3,500 元、住宿費發票27,600元之收據，並
    向不知情之「正耀電腦燙印工作坊」索取空白收據後，虛偽
    填寫交易日期、項目「筆袋」7600元之收據，指示戊○○製
    作憑證向臺東縣政府辦理核銷請款，臺東縣政府承辦人員並
    因此陷於錯誤而如數支付，使乙○○因此詐領款項20,250元
    。(2)利用月眉國小分別辦理臺東縣政府補助之「87學年度縣
    市民教室麵包花製作研習」、「87學年度縣民教室插花班研
    習」活動時，聘丙○○擔任活動講師，明知上開二活動總共
    僅支付丙○○講師鐘點費19,200元，竟請不知情之丙○○於
    2 張空白領據簽名並填寫年籍、地址後，接續在上開2 張領
    據填寫金額均為28,800元之講師鐘點費，指示戊○○製作憑
    證向臺東縣政府辦理核銷請款，臺東縣政府承辦人員並因此
    陷於錯誤而如數支付，使乙○○因此詐領款項38,400元。(3)
    利用月眉國小辦理臺東縣政府補助之「國民小學寒假研習活
    動」時，明知並未採購，竟著不知情之學校老師甲○○向臺
    東市「正耀體育用品社」取得空白收據1 紙，偽填交易日期
    、項目「筆袋」及金額8,500 元之不實事項後，指示戊○○
    製作憑證向臺東縣政府辦理核銷請款，臺東縣政府承辦人員
    並因此陷於錯誤而如數支付，使乙○○因此詐領款項8,500
    元。(4)利用月眉國小辦理臺東縣政府補助之「87學年度認輔
    教師基礎輔導知能研習」活動時，明知並未採購，竟著不知
    情之學校老師甲○○向「正耀體育用品社」取得空白收據1
    紙，偽填交易日期、項目「筆袋」、金額4,900 元等事項後
    ，指示戊○○製作憑證向臺東縣政府辦理核銷請款，臺東縣
    政府承辦人員並因此陷於錯誤而如數支付，使乙○○因此詐
    領款項4,900 元。(5) 利用月眉國小辦理臺東縣政府補助之
    「87學年度後山音樂祭學術研討會」活動時，明知並未採購
    ，竟著不知情之學校老師甲○○向「正耀體育用品社」索取
    空白單據1 紙，偽填入不實交易日期、項目筆袋、金額14,4
    00元等事項後，指示戊○○製作憑證向臺東縣政府辦理核銷
    請款，臺東縣政府承辦人員並因此陷於錯誤而如數支付，使
    乙○○因此詐領款項14,400元。(6)利用月眉國小辦理縣議員
    張茂義建議臺東縣政府補助之「茶藝教學活動」時，明知未
    向台東市惜緣茶莊購買茶具組，竟向該茶莊索取空白收據1
    張，偽填入日期、項目「茶具組」、金額28,800元之不實事
    項後，指示戊○○製作憑證向臺東縣政府辦理核銷請款，臺
    東縣政府承辦人員並因此陷於錯誤而如數支付，使乙○○因
    此詐領款項28,800元。(7)利用月眉國小辦理臺東縣政府補助
    之「86學年度認輔教師知能研習」活動時，明知未購買，竟
    向「牧心智能發展中心」索取金額9,600 元之收據1 張，又
    僅向台北縣土城市億大皮包公司購買15,000元手提包，乙○
    ○補貼1 千餘元發票稅金差額，而要求該公司開立24,000元
    發票1 張後，指示戊○○製作憑證向臺東縣政府辦理核銷請
    款，臺東縣政府承辦人員並因此陷於錯誤而如數支付，使乙
    ○○因此詐領款項18,600元。(8)利用月眉國小辦理臺東縣政
    府補助之「87年環保小局長暨環保教師研習」活動時，僅向
    台北縣土城市億大皮包公司購買30,000元手提包，竟私下給
    付3,000 元發票差額稅款，要求該公司開立52,800元之發票
    1 張後，指示戊○○製作憑證向臺東縣政府辦理核銷請
    款，臺東縣政府承辦人員並因此陷於錯誤而如數支付，使乙
    ○○因此詐領款項22,800元。丁○○○明知乙○○就上開款
    項有前揭詐取財物之事實，仍依其指示將上揭詐取所得款項
    （即所謂活動結餘款）存入乙○○設立在關山鎮農會之個人
    薪資帳戶（帳號：0000000） ，並為其處理記帳、存提、支
    付事宜。乙○○則將帳戶內詐取所得財物，多數使用於校內
    教職員福利金，作為教職員聚餐、餽酢等目的之支用。
二、證據：
    （一）被告丁○○○於調查站詢問、檢察官訊問及本院訊問
          中之自白。
    （二）證人乙○○之證詞。
    （三）卷附關山鎮農會帳號0000000帳戶交易明細表1份、內
          帳資料影本2張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，經選任辯護
    人協助進行協商並陳述意見，且被告已認罪，其合意內容為
    被告願受有期徒刑1年6月之宣告，緩刑4年，褫奪公權1年，
    並於判決確定後1個月內向關山鎮天主教聖十字架療養院（
    即財團法人天主教私立聖十字架療養院）支付新臺幣15萬元
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定
    由受命法官獨任改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。再者，因民國96年7月4日公布之中華民
    國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月16日施行，本件犯罪發
    生在96年4 月24日以前，合於減刑規定，乃諭知減其宣告刑
    期二分之一如主文所示，褫奪公權部分，依上開減刑條例第
    14條規定，減刑後不得少於1 年。被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵、審程序，當知
    所警惕而無再犯之虞，且業已依協商內容支付公益團體即關
    山鎮天主教聖十字架療養院15萬元，有卷付收據可稽，本院
    認雙方協商之緩刑宣告，合於刑法第74條第1項第1款、第 2
    項第5 款之規定，諭知緩刑，並緩刑之效力不及於褫奪公權
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    、第454條第2項，貪污治罪條例第15條、第17條，刑法第 2
    條第1項前段、第11條前段、第56條（修正前）、第37條第2
    項、第74條第1款、第2項第5 款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第14條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第1項
    第1款、第2款、第4款、第6款、第7 款所定情形之一，或違
    反同條第2 項規定，得自收受判決送達之日起10日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條
貪污治罪條例第15條
明知因犯第4條至第6條之罪所得之財物，故為收受、搬運、隱匿
寄藏或故買者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣3百
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
