【裁判字號】    97,交聲,52
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第52號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
花蓮縣警察局民國93年1月19日花警交字第P00000000號舉發違反
道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第 1項定有明文。次按道路交通
    案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰
    條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處
    罰後，聲明異議之案件；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第2條第1款、第18條前段分別著有明文。是依道路交
    通管理處罰條例第87條之規定，得向管轄地方法院聲明異議
    者，自以經同條例第 8條公路主管機關所設置之交通裁決單
    位或警察機關業已裁決處罰之案件方得為之；若係未經相關
    裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交
    通案件，自不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合於法律
    上之程式，且此項法律上程式之欠缺，一經異議人向法院聲
    明異議後，即無從以裁決日期在後之裁決書予以補正，要屬
    當然。
二、經查，異議人即受處分人甲○○雖於民國97年 5月30日將聲
    明異議狀正本遞送本院，然其係對花蓮縣警察局新城分局值
    勤警員於93年1月19日所為之花警交字第P00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單異議，並非對公路主管機關所設
    置之交通裁決單位（本件之裁決單位應為交通部公路總局高
    雄區監理所臺東監理站，下稱臺東監理站）所為之裁決聲明
    異議，此觀卷附之聲明異議狀自明。又異議人聲明異議之上
    開案件，迄至其向本院遞送前揭聲明異議狀即97年 5月30日
    止，尚未經該管公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決，
    而係遲至本院收受該聲明異議狀後即97年 6月25日，始經臺
    東監理站作成東監違裁字第81-P00000000號裁決書乙事，有
    異議人於97年7月4日郵寄至本院之上開裁決書 1份附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，異議人既於97年 5月30日即對上揭尚未裁
    決之案件聲明異議，核屬裁決前之異議，是異議人上揭異議
    既不合法律上之程式，又無從補正之，自應予以駁回。至異
    議人於臺東監理站97年 6月25日作成上開裁決書後，旋於同
    年7月4日向本院遞送該裁決書，則此部分之異議究否適法及
    有無理由，應由本院另案處理，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
