【裁判字號】    97,婚,43
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                97年度婚字第43號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於97年7月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張: 兩造於民國87年8月19日結婚，婚後住在臺東縣
    金峰鄉歷坵村18號，後被告於96年11月25日即離家出走，拒
    與原告履行同居生活，經原告報警協尋，雖經警於96年12月
    25日於桃園縣中壢市尋獲被告，惟被告迄今未回，仍無下落
    ，顯然違背同居義務。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有
    利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    (一)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄之記
      載可證。
    (二)原告主張之上開事實，除經證人即原告之母李林素英及原
      告之妹林美麗於本院97年6月5日言詞辯論時證述明確外，
      並據本院函詢臺東縣警察局大武分局及桃園縣政府警察局
      中壢分局查證屬實，有該2分局提供本院之原告申請協尋
      之調查筆錄、臺東縣警察局大武分局壢坵派出所受理各類
      案件紀錄表、受（處）理失蹤人口案件登記表，及尋獲被
      告之調查筆錄、受（處）理失蹤人口案件登記表及由被告
      簽具之領據等在卷可憑，故被告於桃園縣中壢市為警尋獲
      後，仍拒絕返家與原告履行同居，且於本件既不到場抗辯
      ，對原告之主張亦不提出任何之陳述或否認，則原告之主
      張，自堪信為真實。
    (三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原
      告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許
      。
四、據上論論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                              書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
