【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第198號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、聲請意旨略以：
  (一)本件聲請人因與相對人間履行契約事件，相對人前遵本院90
    年度裁全字第143號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供
    新臺幣（下同）270,000元為擔保金，並經本院以90年度存
    字第109號提存事件提存後，嗣因兩造訴訟和解後，由相對
    人撤回執行程序聲請，經本院以96年度聲字第407號裁定（
    該裁定經高等法院花蓮分院以96年度抗字第64號駁回抗告人
    即本件聲請人之抗告確定）相對人所提存之擔保金准予返還
    。
  (二)惟相對人提存之擔保金應係擔保其對聲請人積欠之15萬元和
    解金，聲請人得就該擔保金中之15萬元受償，爰聲請返還擔
    保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條定有明文。查本件
    聲請人上開(一)之主張，業經本院依職權調閱本院90年度裁全
    字第143號、96年度聲字第407號、90年度存字第109號及97
    年度取字第134號等卷宗核實無誤，是相對人依法領取上開
    擔保金，並無違誤，至聲請人上開(二)之主張縱然屬實，亦與
    前揭聲請返還擔保金之法定要件不符，其是否另向法院起訴
    請求相對人損害賠償、聲請調解或聲請核發支付命令，尚非
    本件所能審究。綜上，本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭     法  官    黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                             書記官    陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
