【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰壹拾陸萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第920號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）1,166,00
    0元為擔保金，並以本院95年度存字第449號提存事件提存後
    ，由本院以95年度執全字第958號對相對人之財產執行假扣
    押在案。嗣聲請人因本案訴訟敗訴確定，相對人業已聲請本
    院以97年度裁全聲字第3號裁定撤銷假扣押，聲請人並寄發
    存證信函催告相對人就其因假扣押執行所受之損害，限期於
    20日以上之期間內行使權利，惟相對人迄未對聲請人行使權
    利，為此，請求准許返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺東博愛路郵局第42號存證信函
    及回執等為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第92
    0號、95年度執全字第958號、95年度存字第449號、97年度
    裁全聲字第3號等卷宗，核無不合。又相對人於民國97年6月
    2日收受前開催告其行使權利之存證信函後，迄未向本院對
    聲請人提出損害賠償之民事訴訟等情，有本院民事科查詢簡
    答表在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，核屬正當，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                 書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
