【裁判字號】    97,撤緩,31
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院97年度東簡
字第99號），聲請就本院95年度東簡字第 419號刑事簡易判決所
為緩刑之宣告予以撤銷（97年度執聲字第 165號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本院於
    民國95年11月17日以95年度東簡字第419號判處有期徒刑7月
    ，緩刑 2年，嗣於同年12月11日確定，竟仍於前揭緩刑期內
    即96年12月17日下午 6時許，故意犯違反保護令罪，經本院
    於97年 4月17日以97年度東簡字第99號判處拘役50日，並於
    同年 5月14日確定在案，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，其行為已合於刑法第75條之1第1項
    第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，95年7月1日修正施行之刑法第75條之1第 1項第2
    款定有明文。查受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本院於
    95年11月17日以95年度東簡字第419號判處有期徒刑7月，緩
    刑 2年，並於同年12月11日確定在案，有卷附之上開刑事簡
    易判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可稽
    ，是受刑人所涉上開案件之緩刑起算期間既於95年7月1日刑
    法修正施行後，自應適用修正後之刑法規定，合先敘明。
三、本院經核閱卷附受刑人前揭兩案之刑事簡易判決正本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表後，認受刑人於緩刑期內故意更犯
    違反保護令之罪，經本院於其緩刑期內以97年度東簡字第99
    號判處拘役50日，並於97年 5月14日確定在案，受刑人明知
    其前所犯業務侵占罪業經本院判刑確定，竟仍一再故意犯罪
    ，而無視保護令之禁制，恣意騷擾其家庭成員，且犯後猶飾
    詞正當化其犯行，不知悔改，未因前案犯行受刑事追訴而知
    所警惕，其自我約制之能力及對社會秩序與他人法益之尊重
    均嚴重不足，顯見其犯罪再犯率甚高，尚難期待其於緩刑期
    間內有守法自新之可能，足認本院前開對受刑人宣告之緩刑
    已難收預期之效果，當有執行上揭刑罰之必要。是以，本院
    認受刑人所為既與刑法第75條之1第1項第 2款之規定相符，
    自得撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
