【裁判字號】    97,家聲,13
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣屏東地方法院96年度禁字第6號宣告甲○○（女，民國○○年○
月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人之裁定
應予撤銷。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於經臺灣屏東地方法院民國96年4月
    26日以96年度禁字第6號裁定宣告禁治產後，已經完全康復
    ，能夠處理自己事務，聲請人現已結婚並搬至臺東縣卑南鄉
    居住，故聲請宣告撤銷該禁治產裁定等語。
二、按依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，
    得聲請撤銷禁治產；撤銷禁治產之聲請，專屬禁治產人住所
    地之地方法院管轄，民事訴訟法第619條、第620條第1項定
    有明文。
三、聲請人主張其已康復並能處理自己事務等情，除據聲請人於
    本院97年7月11日鑑定時對問題對答無誤外，核與證人即聲
    請人配偶姜文正所證：聲請人平日的生活都能自理等情相符
    。此外，本件經鑑定人楊國明醫師對甲○○進行精神鑑定結
    果，略以：個案經詳細精神科評估診察後，為輕至中度智能
    障礙，並無合併精神症狀，目前個案仍有部分自主能力，可
    以處理身旁的事物，但須旁人提醒監督，其心智精神狀態只
    達部分耗弱，因此建議可以考慮撤銷原有之禁治產宣告等情
    ，有行政院衛生署臺東醫院精神鑑定報告書在卷可憑，本院
    審酌上情，認聲請人雖仍有部分精神耗弱，惟既能處理自己
    事務，則宣告禁治產之原因即已消滅，聲請人據以請求撤銷
    臺灣屏東地方法院上揭禁治產宣告之裁定，即無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第622條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                          書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
