【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51
    條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行
    之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例可資參照。茲聲請人以本院為如附表
    所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已
    確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經本院核閱卷附
    本院96年度易字第 352號、97年度易字第24號、96年度易字
    第388號及97年度易字第41號刑事判決各1份、本院97年度聲
    字第 122號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表各
    1 份等件無訛，認首揭聲請為正當，自應依法定其應執行之
    刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行
    刑案件一覽表（誤寫贅載部分則逕予更正之）資為附表。另
    受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪刑，雖前經本院以97年
    度聲字第122號裁定應執行有期徒刑1年確定，而其所犯如附
    表編號3至7所列之罪刑，則經本院以96年度易字第388號及9
    7年度易字第41號判處應執行有期徒刑2年確定均如上述，然
    前揭裁判所定之應執行刑，既仍須再與其他裁判所宣告之刑
    定其應執行之刑，參諸上開說明，前定之執行刑均當然失效
    ，本院自應以附表編號1至7所列各罪宣告之刑為基礎，重定
    其應執行之刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
