【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全處分
  ；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)
  對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉得人財產
  之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
  19 條第1項定有明文。次按法院裁定開始更生程序後，無擔保
  及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執
  行程序，為同條例第48條第2 項所明定，是於本院裁定准予更
  生程序前，除別有緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強
  制執行之權利應不受影響。
二本件聲請意旨略以：聲請人對其債務不能清償，依消費者債務
  清理條例向本院聲請更生，而於本院為債務清理程序裁定前，
  為防杜債務人財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有
  重建之機會云云，爰聲請債權人不得對於聲請人之財產強制執
  行之保全處分。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程
  序前有何緊急或必要情形而需為保全處分，故聲請人所為保全
  處分之聲請顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
