【裁判字號】    97,訴,171
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第171號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○○○○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
719 號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以
上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，同意於審判外進行
協商，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判
決如下：
    主  文
乙○○竊取森林主產物，為搬運贓物使用車輛，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣壹佰
玖拾伍萬陸仟元，罰金如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比
例折算。緩刑肆年，並應向臺東縣政府公庫（臺灣銀行台東分行
帳戶：臺東縣彩繪人生基金；帳號：000000000000
號）支付新臺幣貳拾萬元。
扣案之十字鎬、鋸子各壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一中第6 行應補充「價值
    共新臺幣978,000 元」之森林主產物七里香14株，證據並所
    犯法條一第1 行「金滿堂、古田男及江明輝等三人」應更正
    為「乙○○」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，經指定辯護
    人協助進行協商並陳述意見，且被告已認罪，其協商合意內
    容為被告願受有期徒刑6月，併科贓額2倍罰金之宣告，緩刑
    4 年，並支付台東縣政府公庫（彩繪人生基金）新台幣20萬
    元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁
    定由受命法官獨任改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之 8
    、第454條第2項，森林法第52條第1項第6款，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第42條第5項、第74條第1項第1款、
    第2項第4款、第38條第1項第2款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第1項
    第1款、第2款、第4款、第6款、第7 款所定情形之一，或違
    反同條第2 項規定，得自收受判決送達之日起10日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
