【裁判字號】    97,家聲,15
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第15號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人請求認可大陸地區民事判決書事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○原係夫妻，因感情破
    裂，業經福建省寧德市蕉城區人民法院判決離婚確定（西元
    2006蕉民初字第123號），並經財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實。爰依臺灣地區與大陸第區人民關係條例第74條第1
    項規定檢具經財團法人海峽交流基金會驗證之判決書、生效
    證明書、委託書及戶籍謄本乙份，請求裁定認可。
二、按非訟事件當事人無當事人能力者，法院應以裁定駁回之（
    非訟事件法第11條準用民事訴訟法第249條第1項第3款規定
    參照）。
三、查相對人乙○○業於民國96年4月6日死亡，此有聲請人所提
    相對人之戶籍資料在卷可憑。是以相對人已無當事人能力，
    而本件聲請依其性質無從由繼承人承受之，自無續行訴訟之
    可言。揆諸前揭規定，由本院裁定駁回之。又法院對認可大
    陸地區民事判決部分為准否之裁定，係屬非訟事件之裁定，
    並無進一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦認
    為無法符合法定要件，即應為駁回之裁定，聲請人如有爭執
    ，自得另於訴訟中主張以資解決，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第249條第1項第3款
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                                書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
