【裁判字號】    97,撤緩,35
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
174 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害致重傷案件，經本院
    以95年度訴字第280 號（偵查案號：95年度偵字第2372號）
    判處有期徒刑1 年10月，案經上訴，經臺灣高等法院花蓮分
    院以96年度上訴字第302號判決駁回上訴，並諭知緩刑2年，
    而於97年5月2日確定在案，並命受刑人應依97年度附民移調
    字第1 號調解筆錄所載之方式及金額賠償被害人潘鋒駿，受
    刑人就總額新台幣（下同）25萬元之賠償，僅付被害人第一
    期款10萬元及自97年5月起按月於每月20日支付之2萬元1 次
    後，即未再按月履行任何給付義務，核其所為已合於刑法第
    75 條之1第1項第4款所定之撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第 8
    款所定負擔情節重大者」，刑法第75條之1第1項定有明文。
三、經查，受刑人於95年4 月間犯傷害致重傷案件，經本院以95
    年度訴字第280號判處有期徒刑1年10月，案經上訴，經臺灣
    高等法院花蓮分院以96年度上訴字第302 號判決駁回上訴，
    並諭知緩刑2年，命受刑人應依97年度附民移調字第1號調解
    筆錄所載之方式及金額賠償被害人潘鋒駿，即給付被害人潘
    鋒駿25萬元，給付方式為：第1 期款10萬應於97年4月6日前
    給付，餘款15萬元自97年5月起，按月於每月20日給付2萬元
    至清償完畢止，如有一期未履行，視為全部到期，該判決並
    於97年5月2日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開判決書附卷足憑。經查受刑人於97年4 月12日匯款
    10萬元、同年5月15日匯款1萬元、同年6月14日給付1萬元予
    被害人後，即未再依上開給付方式於97年6 月20日履行，此
    經被害人陳明在卷，並有匯款執據附卷可稽，是依上開約定
    ，受刑人之其餘給付視為全部到期，檢察官乃據此於97年 7
    月10日向本院聲請撤銷上開緩刑，惟受刑人於本院裁定前，
    即已於同年7 月30日臺東地檢署檢察事務官詢問時，將全部
    餘款一次清償被害人，有臺東地檢署檢察事務官詢問筆錄、
    被害人之聲請狀及收據各1 紙在卷可佐，足認受刑人係因一
    時經濟困難而無法如期給付，尚難認符合違反第74條第2 項
    第1款至第8款所定負擔「情節重大」之事由，即不符「足認
    原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要
    件，故本件聲請人之聲請於法自有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
