【裁判字號】    96,訴,183
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    土地所有權轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度訴字第183號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○○○○○
            丙○○
                    號6樓
            丁○○
上列上訴人因與被上訴人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴
人對於民國97年6月26日本院第一審判決，提起上訴到院。查本
件訴訟標的價額為新臺幣（下同）844,800元，應徵第二審裁判
費13,875元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第2
項、第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事庭       法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                           書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
