【裁判字號】    97,消債救,1
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件聲請暫免繳納費用，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，消費者債務清
    理條例第7條第1項定有明文，且該規定於聲請更生事件並無
    準用之明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因經濟窘困，無力支付聲請更生之費
    用，業向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，爰依
    消費者債務清理條例第7條第1項規定，聲請訴訟救助等語。
三、查本件聲請人係聲請更生而非清算，核與首揭得聲請暫免繳
    納聲請費用之要件不符，是本件聲請，於法未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                  民事庭法官黃珮茹以上係照原本作成。
如不服本裁定，得於10日內提起抗告狀，並繳納抗告費用新台幣
1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                             書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
