【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第268號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，依行政院金融
    監督管理委員會民國96年8月13日金管銀(六)字第09600334970
    號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公司」，其法
    人人格同一，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第262號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供擔保新臺幣50,000元，並以本院96年度存字第
    150號提存事件提存後，由本院以96年度執全字第278號對相
    對人之財產執行假扣押在案，嗣因聲請人撤回假扣押之執行
    ，經聲請人聲請本院以97年度聲字第82號裁定催告相對人就
    其因假扣押執行所受之損害，限期行使權利，惟逾21日以上
    期間，相對人迄未對聲請人行使權利，爰請求准許返還上開
    擔保金等語。
三、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。查
    聲請人於本院96年度裁全字第262號假扣押裁定後，未聲請
    就相對人部分執行，業據本院調閱96年度裁全字第262號、
    96年度執全字第278號卷宗查核無訛，依前開法條之規定，
    聲請人應持未執行證明逕向本院提存所聲請發還提存物，無
    庸向本院聲請裁定返還，所請核無必要，應予駁回。至聲請
    人就另名債務人甲○○○○○○○○聲請返還提存物，經本
    院另行裁定，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  民事庭        法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
