【裁判字號】    97,消債抗,2
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債抗字第2號
抗  告  人  甲○○
                    4樓
抗告人因聲請更生之保全處分事件，對於中華民國97年6月24日
本院97年度消債更字第30號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審聲請意旨略以：抗告人對其債務不能清償
    ，依消費者債務清理條例向本院聲請更生，而於本院為債務
    清理程序裁定前，為防杜債務人財產減少，維持債權人間公
    平受償即使債務人有重建之機會，並且此強制執行已嚴重影
    響債務人之生計與工作，甚而影響公司對員工觀感，有喪失
    工作之虞，使債務更無清償機會，爰向本院聲請保全處分等
    語。
二、原審經審核後裁定以本件抗告人聲請保全處分，並未釋明於
    本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形而需為保全處
    分，且抗告人聲請狀內自陳之本院97年度執字第6174號強制
    執行事件中，對於抗告人之薪資債權所為之強制執行，僅限
    於抗告人每月得支領之各項勞務報酬之1/3範圍內，並未影
    響抗告人所需之必要生活費用支出，是本院於裁定開始更生
    程序前，應無以保全處分停止上開強制執行程序之必要，乃
    駁回抗告人保全處分之聲請。
三、抗告意旨略以：抗告人對其債務不能清償，向本院聲請更生
    ，因抗告人目前遭部分債權銀行聲請強制執行，由本院97年
    度執字第6174號強制執行程序扣薪。抗告人據以向原審聲請
    保全處分，而原審以前揭強制執行扣押1/3薪津並未影響抗
    告人所需之生活必要費用等為由，駁回抗告人之聲請。惟消
    費者債務清理條例保全債務人財產之立法目的，即在於法院
    就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人財產減少，維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建之機會，故就債務
    人之財產，包括債務人對第三人之債權，為必要之保全處分
    。本件前揭強制執行程序扣押抗告人之薪資並移轉予債權人
    受償，並非所有債權銀行均得參與分配，且所扣押之薪資債
    權為日後更生方案清償之基礎，倘於裁定開始更生程序前持
    續扣薪，豈非有悖於消費者債務清理條例第19條之立法精神
    ？除使抗告人之財產減少外，對於未參與分配之債權人亦非
    公平，原審認事用法顯然有誤等語。並聲明：(一)原裁定廢棄
    。(二)請准裁定宣告就抗告人之財產為保全處分。
四、經查：
  (一)按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或轉
    得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項固有明文規定。惟該條文既稱「得」
    以裁定為保全處分，可知是否裁定准許保全處分，法院有裁
    量權，非一經利害關係人聲請，即必須裁定准許保全處分。
    蓋上開條文之立法目的，乃在於維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建更生之機會，是法院是否裁定准許保全處分
    ，自當斟酌保全處分是否有助於債權人公平受償或債務人重
    建更生機會等目的之達成；若無助於上開目的之達成，即無
    准許保全處分之理由。又消費者債務清理條例採重建型之更
    生及清算型之清算程序雙軌制，更生程序，原則上係以債務
    人所提出之更生方案為基礎，經債權人會議可決、法院認可
    後，債務人即依該權利變動後之方案履行債務，故其現有財
    產並未於程序中受變價而喪失，毋寧是以其於程序開始後之
    薪資或其他收入作為償債財源而公平分配予債權人。是債權
    人聲請強制執行，因變賣債務人之責任財產，以致其喪失居
    住處所，而失其生活存立之基礎，或對其生活來源、經營業
    務所得、生財之機器設備為強制執行，以致債務人無法繼續
    生活，或營業活動發生障礙，致妨礙債務人之重建更生，則
    基於保障債務人重建更生之機會，法院固應裁定准許保全處
    分，以限制債權人提起訴訟、實施強制執行行為。然並非債
    權人之任何強制執行行為，均屬有礙債務人之重建更生，而
    應一律限制之，蓋債權人之強制執行行為，如未使債務人喪
    失居住處所，且對債權人之營業活動及日後薪資、收入，並
    無影響，而未妨礙債務人之重建更生，基於保障債權人行使
    權利之自由，即無准予保全處分之理由。
  (二)查本件遠東商業銀行股份有限公司（下稱遠東商銀）對抗告
    人之薪資債權為強制執行，僅造成抗告人可運用之資金變少
    ，並未致其喪失生活來源，且未因此造成抗告人日後無法繼
    續取得薪資，影響其日後收入之虞，是該強制執行並未侵害
    抗告人重建更生之機會；據此，抗告人以維護其重建更生之
    機會為由，聲請保全處分，難認有據。次查，本件抗告人並
    非聲請清算，不生分配清算財團之財產予債權人，為使多數
    債權人之債權能獲致公平之滿足，而有防杜債務人財產減少
    之必要。再依強制執行法對抗告人聲請強制執行，乃以公開
    、合法程序，實現其債權，而抗告人陳報之債權人為銀行或
    信用卡公司，均僱有金融及法律專業人員，得以知悉於取得
    執行名義後，就該強制執行程序聲明參與分配，以使自身債
    權獲得最大滿足，其等既未聲明參與分配，基於對債權行使
    自由之尊重，尚無特別限制遠東商銀強制執行行為之必要；
    基此，本件縱使裁定准許保全處分，並無助於達成債權人間
    公平受償之目的，是抗告人主張原審駁回其保全處分之聲請
    ，已侵害其他債權人公平受償之權利云云，亦無可採。況抗
    告人曾於民國95年間參與中華民國銀行公會辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制，並協商成立，惟抗告人僅繳納致96
    年8月止，即毀諾未依約履行協商內容，此為抗告人自承在
    卷（見原審卷第61頁），以抗告人自身理財造成負擔多重債
    務而陷於不能清償之經濟上困境，並事後於95年間參與協商
    ，協商成立後，抗告人仍毀諾，而未繼續履行協商內容等情
    事以觀，實難期待限制強制執行抗告人之薪資債權後，抗告
    人將以該款項為債務之清償，使全部債權人公平受償；準此
    ，裁定准許保全處分，不僅無助於債權人公平受償之目的，
    且將對遠東商銀依法行使之權利，造成不當之限制。
  (三)綜上，本件並無以保全處分限制抗告人履行債務及債權人行
    使債權之必要，原審駁回抗告人保全處分之聲請，經核於法
    並無違誤。抗告意旨猶執前詞，指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  民事庭    審判長法  官   楊智勝
                                  法  官   魏式瑜
                                  法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
