【裁判字號】    97,繼,134
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第134號
聲  請  人
即 繼承 人    乙○○
                        弄5號.
              丙○○
              甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丁○○之姊姊、哥哥及弟
    弟，被繼承人已於民國97年4月18日死亡，聲請人自願拋棄
    繼承權，爰依民法第1174條第2項規定，提出繼承系統表、
    繼承權拋棄書、印鑑證明、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之
    ：(1)直系血親卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母；前
    條所定第1順序繼承人，以親等近者為先；第1順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5項、第6項分
    別定有明文。
三、查本件被繼承人於97年4月18日死亡，第1順序繼承人即被繼
    承人之子女己○○、庚○○、辛○○、戊○○及被繼承人之
    孫癸○○均已拋棄繼承，惟尚有第1順序繼承人即被繼承人
    之孫賴嘉震未拋棄或限定繼承，除據庚○○之代理人壬○○
    到庭陳述無誤外，並有聲請人所提出賴嘉震之戶籍謄本可稽
    ，是本件被繼承人既仍有第1順序之親等較近之繼承人尚未
    拋棄或限定繼承，則聲請人為親等較遠之兄弟姐妹，自非應
    為繼承之人。揆諸前揭規定，聲請人聲請拋棄繼承，於法即
    有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                            書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
