【裁判字號】    97,補,163
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第163號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未表明訴之聲
明，亦未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達七日內，補正下列事項，如未依期補正，即
駁回原告之訴：
一、應提出臺東市○○段第571地號之土地謄本、位於該土地上
    之臺東市○○段第267建號建物謄本（門牌號碼為臺東市○
    ○路○段782巷96、98號）及房屋稅繳款書等到院。
二、應明確表明訴之聲明及訴訟標的：本件原告起訴狀係記載「
    訴訟標的：如雙方不動產買賣契約書所示之不動產標示，即
    臺東市○○段571地號1/2範圍，以及建物建號267即臺東市
    ○○路○段782巷96、98號，151.92平方公尺一層151.92平
    方公尺二層共計303.84平方公尺含附屬建物陽台16.77全部
    範圍3/5所有權」，並於事實及理由中記載「3.請求判決，
    買賣不動產標示，即臺東市○○段571地號權利1/2為原告所
    有。4.請求判決，買賣不動產標示即臺東市○○段267建號
    所有權五分之三，因買賣歸原告所有；亦即，在買賣契約上
    所載之建物即臺東市○○段267建號全部所有權，有涉及被
    告方三人及其胞妹二人共五人共有繼承權之故，因而既被告
    三人已將建物所有權售予原告，應於繼承登記後，表示已受
    讓各持分與原告。」，致本院無從判斷原告訴之聲明（即應
    受裁判之事項）及其請求權基礎為何，亦無法確定訴訟標的
    之價額，並據以核定裁判費用。是原告倘欲請求「被告應將
    上開土地1/2範圍及建物3/5範圍之所有權均移轉登記予原告
    」，其請求權基礎應為何，倘欲請求確認上開土地及建物之
    所有權，亦應表明聲明之請求權基礎，並提出相關證據以資
    證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          民事庭  法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
