【裁判字號】    97,聲減,87
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因違反野生動物保育法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，
獵捕保育類野生動物，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年 6月26日犯非法獵捕保育類野
    生動物之罪，經本院以95年度成簡字第55號（聲請簡易判決
    處刑案號：臺灣臺東地方法院檢察署95年度偵字第1681號）
    ，判處有期徒刑7月，緩刑2年，並於95年12月29日確定，嗣
    因其行為合於刑法第75條第1項第1款所定應撤銷前揭緩刑之
    原因，經本院於97年 6月16日以97年度撤緩字第28號裁定撤
    銷前開緩刑宣告，並於同年月24日確定在案。茲聲請人以受
    刑人前揭犯罪時間係於96年 4月24日以前，且所犯合於減刑
    條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。另按沒收、追徵、追繳不在減刑
    範圍以內，應照原判決執行，裁定主文亦不必記載，但應於
    理由欄敘明（司法院院字第2787號(五)解釋參照），法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第13點著有明文，是扣案之土造
    長槍 2支（槍枝管制編號：0000000000號、0000000000號）
    、底火40粒、火藥95.775公克、通槍條3支、大鋼珠160粒、
    小鋼珠865粒、火藥分裝瓶12瓶、照明燈具4組及查獲之保育
    類野生動物山羌5隻，均予沒收，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
