【裁判字號】    97,東交簡,181
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第181號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增加「甲○○於前揭犯罪未經有偵查權限之
    公務機關發現前，不逃避接受裁判而主動向前往現場處理之
    員警自承為犯罪人而接受裁判」與證據部分增加「臺東縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及職務報告」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪所生之危害、犯罪後坦承犯行及檢察官求刑
    尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。被告於前揭犯罪未經有偵查權限之公務機關
    發現前，不逃避接受裁判而主動向到場處理之員警自承為犯
    罪人，有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    及職務報告附卷可稽，是被告既已向該管公務員申述犯罪事
    實進而接受裁判，已合於自首之要件，應依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其犯罪後已深
    知悔悟，且與被害人家屬達成民事和解，本院認其經此教訓
    後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  陳敏捷
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
