【裁判字號】    97,聲,2233
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2233號
聲請人
即被告  甲○○
選  任
辯護人  黃暖琇律師
上列聲請人即被告因重利案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度易字第5 號被告重利案件，業經
    判決被告無罪確定，該案扣押之存摺2 本、支票4 張、本票
    23張，並未諭知沒收，亦無繼續扣押之必要，聲請發還云云
    。
二、本院97年度易字第5 號刑事判決，經檢察官於法定期間內提
    起上訴，尚未確定。所扣押之存摺2 本、支票4 張、本票23
    張，均為檢察官所舉重要證據，應隨案併送第二審法院，於
    該案判決確定前，仍有扣押之必要。聲請人聲請發還，難依
    所請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                           法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後五日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
