【裁判字號】    97,審訴,1527
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1527號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
    沾殘安非他命殘渣袋參個均沒收銷燬之。扣案安非他命吸食
    器壹組、酒精燈壹組及玻璃球管吸食器伍支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2636號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    92年度毒聲字第2951號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治付保
    護管束於93年9 月29日保護管束期滿未經撤銷，視為以執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第304 號為不起訴處分確定。復於95年間，因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第526 號判處有期徒刑6 月確定，
    甫於96年5 月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮且不
    知悔改前非，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，
    於97年1 月28日上午8 時許，在桃園縣中壢市○○○街37
    號住處內，將海洛因與安非他命混合後以吸食器吸食方式同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1 次。嗣於
    同年2 月1 日下午5 時許在其上址住處為警查獲，並扣得沾
    殘安非他命殘渣袋3 個及施用上開毒品之安非他命吸食器1
    組、酒精燈1 組及玻璃球管吸食器5 支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第
    2 款。
四、附記事項：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告將海洛因、安非他命混合後同時施用，係一行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    較重之施用第一級毒品罪論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
