【裁判字號】    97,聲,2232
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2232號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即被告之父為被告涉犯強盜案件（本院97年度訴字第
656 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告因強盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第33
    0 條之加重強盜罪共二罪之犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之重罪，亦有羈押之必要，故依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年7 月4 日裁
    定自當日起執行羈押。
二、聲請人即被告之父甲○○為被告聲請具保停止羈押，其意旨
    略以：被告對所涉之罪已全部自白，深有悔意，犯後態度亦
    屬良好，且被告患有強迫症、精神官能性憂鬱症，此有國防
    醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處兵役用診斷證明書所
    載可查，被告亦因此免服兵役，可見被告所罹精神疾病甚為
    嚴重，故請基於人道立場，准予被告具保停止羈押，以免為
    看守所之戒護帶來困擾及麻煩，聲請人亦必當嚴加看管被告
    以防再次滋事等語。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第330 條之加重強盜罪，經本院
    訊問後於97年7 月4 日裁定羈押，已如前述。而經本院再次
    詳閱全案卷證及情節，認被告原羈押原因及必要性均仍存在
    ，要難因具保而使羈押原因消滅。至聲請意旨所指被告罹有
    精神疾病乙節，經本院審酌被告前提出之就醫診斷證明書及
    病歷紀錄，復參酌羈押執行處所即台灣桃園看守所97年7 月
    24日桃所衛字第0979901814號函覆本院所詢被告現罹疾病之
    病況及治癒情形，據稱：「本所被告乙○○經精神科醫師看
    診後表示：『門診藥物控制治療』」等語。可見被告果有精
    神疾病，於看守所內亦已得充分必要之治療照護，亦無非保
    外治療顯難痊癒之情形，自無以此逕准具保之理由。是聲請
    人為被告聲請停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
