【裁判字號】    97,撤緩,111
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請就本院96年度桃簡字第
1091號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（97年度執聲字第1015號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯業務侵占罪，經鈞院於
    民國96年5 月25日以96年度桃簡字第1091號判決判處有期徒
    刑7 月，緩刑3 年，在96年6 月20日確定在案。茲其再於緩
    刑期間之96年12月25日，因故意犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經鈞院於97年4 月29日以97年度桃
    簡字第919 號判決判處拘役40日，並在97年6 月10日確定。
    為此，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟法第47
    6 條之規定，聲請將撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯業務侵占罪，經本院於96年5 月
    25日以96年度桃簡字第1091號判決判處有期徒刑7 月，緩刑
    3 年，在96年6 月20日確定，復於緩刑期間內之96年12月25
    日，再因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經本院於97年4 月29日以97年度桃簡字第919 號判決判處拘
    役40日，並在97年6 月10日確定等情，有上開各判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本院審酌受刑人
    於前案受緩刑之宣告後，仍不知警惕，竟在受緩刑宣告後數
    個月內，即再故意再犯故意犯服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，而酒後駕車為近年交通事故發生之主因
    ，影響他人生命、身體、財產甚鉅，此屢經傳媒報導，然受
    刑人仍執意為之，甚更因而撞及路口之檳榔攤，雖幸而未造
    成人員傷亡，惟足見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反
    省之意，並且心存僥倖，其原宣告之緩刑，已難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣
    告，經核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
