【裁判字號】    97,桃簡,2126
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2126號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與「
    阿順」及其他10餘名男子就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告前因過失致死與肇事遺棄案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以88年度交訴字第18號刑事判決，各判處有
    期徒刑7 月，並裁定應執行有期徒刑1 年確定，於民國94年
    6 月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重刑。爰審酌被告因細故與告訴人發生爭執，竟率眾毆
    打告訴人成傷，行為自非可取，且迄今尚未與告訴人達成和
    解，不宜寬待，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
