【裁判字號】    97,除,506
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度除字第506號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，於民國97年07月22日辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
渣打國際商業銀行股份有限公司發行之如附表所示證券無效。
聲請費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有渣打國際商業銀行股份有限公司
發行之如附表所示證券，因遺失，前經聲請本院以96年度催字第
1267號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無
人申報權利及提出原證券，為此聲請宣告該證券無效等語。
    理  由
一、上開證券，業經本院以96年度催字第1267號裁定公示催告在
    案。
二、所定申報期間已於民國97年04月05日屆滿，迄今無人申報權
    利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
