【裁判字號】    97,聲,2189
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲字第2189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。查受刑人甲○○前因如附表
    所示案件，先後經臺灣新竹地方法院、本院判處如附表所示
    之有期徒刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人所
    受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事實
    最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所示
    犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，揆之
    前開法條規定，自應予准許。
二、查受刑人甲○○行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2
    日經總統公布修正，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均係
    於95年7 月1 日之前犯之，按修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」；修正後刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30 年 」，比較結果，則修正後之規定，將宣告多
    數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高
    為不得逾30年，其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未
    較有利於行為人，本件應依修正前上開刑法規定，定其應執
    行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭       法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
