【裁判字號】    97,聲,841
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第841號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  萬室達房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院97年度裁全字第2420號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以97年度裁全字第2420號民事裁定准許，並據以
    聲請本院97年度司執全字第1132號強制執行事件對相對人之
    財產實施強制執行在案，惟相對人尚未對聲請人提起本案訴
    訟，為此聲請裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期限內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項固定有
    明文。而所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者
    ，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判
    決確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義
    之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內
    起訴之可言，最高法院77年度台抗字第32號裁定參照。經查
    ，本件相對人聲請假扣押聲請人之財產後，以同一事由，已
    於民國97年7 月1 日向本院對聲請人提起97年度訴字第1115
    號給付服務報酬等事件訴訟，請求聲請人給付相對人新台幣
    159 萬元，及自97年2 月1 日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，經本院依職權調取上開民事案卷查核無訛，揆諸上
    開說明，其本案既已繫屬於法院，聲請人聲請命相對人於一
    定期間內起訴，自屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
