【裁判字號】    97,桃簡,2022
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11555 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○搬運贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前曾因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度桃簡字第1947號判決判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又因竊盜案
    件，經本院以94年度易字第1094號判決判處有期徒刑8 月，
    緩刑3 年確定，後經本院以95年度撤緩字第66號裁定撤銷緩
    刑確定，並經本院以95年聲字第3373號裁定與上開違反毒品
    危害防制條例案件定應執行刑有期徒刑11月確定；又因竊盜
    案件，經本院以95年度桃簡字第1628號判決判處拘役30日，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，上開案件經接續執
    行，於民國96年5 月4 日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪，被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運
    贓物罪。被告甲○○、丙○○就竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。另查被告乙○○、甲○○分別有如附
    件犯罪事實欄及如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○之素
    行、犯案情節、智識程度、被害人業已領回所竊取之鐵製水
    溝蓋、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第2 項、第28條、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11555 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
