【裁判字號】    97,聲,2138
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案（按附表編號3 所示竊盜罪之緩刑
    宣告，業經本院以97年度撤緩字第70號裁定撤銷緩刑，並於
    97年6 月2 日確定在案，附此敘明）。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
