【裁判字號】    97,訴,1075
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1075號
原      告  戊○○
                        號3樓.
            乙○○
                        號4樓.
            己○○
                        號4樓.
            辛○○
                        號5樓.
            庚○○
                        號2樓.
            黃玉華
                        號4樓.
            丁○○
                        號6樓.
            丙○○
                        號6樓.
            癸○○
                        號3樓.
被      告  喬富資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  壬○○
上列當事人間因本院96年執字第50230號強制執行事件，經原告
提起第三人異議之訴，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，嗣經本院於民國97年07月
    02日裁定命原告應於五日內補正。查上揭裁定已分別於97年
    07月11日及同年07月16日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一份在卷
    可稽，是原告之訴顯難認為合法，應予以駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官   賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
