【裁判字號】    97,抗,154
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第154號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人昇詮企業有限公司間本票裁定事件，對於
中華民國97年6 月13日本院司法事務官97年度司票字第3967號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字
    第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：原裁定所示之本票（下稱系爭本票）係抗告
    人交付予相對人作為給付工程款之保證，惟因相對人所施作
    之工程有瑕疵，致抗告人遭業主扣款，故相對人實無理由提
    示系爭本票。爰依法提起抗告，並聲明廢棄原裁定等語。
三、相對人於原審主張其執有系爭本票，經提示後未獲付款之事
    實，業據其提出系爭本票為證，本院審核上開本票形式上已
    經記載表明其為本票之文字、一定之金額、受款人、無條件
    擔任支付、付款地、發票人、發票年月日等事項，且已屆清
    償期，原裁定准予強制執行，於法並無不合，抗告人前開抗
    辯，核屬實體上法律關係存否之爭執，縱令屬實，依上開說
    明，仍應由抗告人另行起訴解決，並非本件非訟程序所得審
    究。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法官  劉克聖
                              法      官  呂仲玉
                              法      官  張金柱
不得再抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
