【裁判字號】    97,桃簡,1225
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第366 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同損壞他人之大門玻璃，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因傷害等案件，經台灣苗栗地方法院於民國95年12
    月12日以95年簡上字第69號判處應執行有期徒刑4 月確定，
    甫於96年3 月15日易科罰金執行完畢，仍未警惕。其於96年
    7 月9 日晚間11時50分許，復與另二名年籍不詳之成年男子
    ，基於毀損之犯意聯絡，同往桃園縣觀音鄉○○路○ 段661
    之2 號2 樓其前妻甲○○（原名吳瑤鳳）住處，持鋁棒砸壞
    甲○○所有之大門玻璃一片，嗣經警據報循線查獲。案經甲
    ○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時矢口否認於上揭時、地毀損告訴
    人甲○○所有之大門玻璃，並以其於上述時間不曾前往告訴
    人之住處云云置辯。惟查，上揭事實，業據證人甲○○於警
    詢、檢察官偵訊時指證歷歷，且證人甲○○住處1 樓之監視
    器亦攝得三名男子於96年7 月9 日晚間11時51分許，持鋁棒
    上樓，並於同日晚間11時54分許，持鋁棒離開證人甲○○住
    處之影像，並有翻拍照片12張附卷可參，且證人甲○○之大
    門玻璃1 片遭人砸毀亦有照片1 張在卷可稽，而被害人甲○
    ○於警、偵訊亦均指稱該攝得影像之其中一人即為被告，綜
    此足認告訴人之指述洵非子虛。事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪。被告與另二名年籍
    不詳之男子，就上開罪名，具有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。查被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於受前開有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條條第1 項規定，依法加重其刑
    。爰審酌被告蓄意破壞他人所有之財物，顯然對於他人財產
    權利毫不尊重，所為非是，且迄未賠償告訴人所受損失，兼
    衡及其品行、生活情況、智識程度、犯罪所生損害、犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、至被告所持以損壞告訴人所有上開大門玻璃之鋁棒，雖係供
    被告犯本件毀損罪所用之物，然該物品並未扣案，且非義務
    沒收之物，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附予敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
