【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第647號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣桃園地
方法院檢察署檢察官97年度執字第9850號執行命令，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○前因毒品案
    件於臺灣桃園監獄執行中（臺灣桃園地方法院檢察署96年度
    執己字第9850號指揮執行書），惟異議人尚有另一毒品案件
    已於民國96年9 月24日執行完畢（臺灣桃園地方法院檢察署
    96年度執減更己字第1787號執行指揮書）並於翌日接續執行
    。異議人所涉雖分別論罪科刑，但理應予以合併定執行刑方
    符法規，惟檢察官指揮執行不當，為此聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
三、經查：
（一）異議人前因施用毒品案件，經本院於96年6 月4 日以96年
      度訴字第566 號刑事判決判處有期徒刑9 月，並由臺灣桃
      園地方法院檢察署檢察官簽發96年度執己字第6610號執行
      指揮書；該案嗣經本院以96年聲減字第1686號裁定減為有
      期徒刑4 月15日，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官即註銷
      前述指揮執行書，改以96年度執減更己字第1787號執行指
      揮書執行。惟異議人又因施用毒品案件，經本院於96年6
      月21日以96年度訴字第325 號刑事判決判處有期徒刑8 月
      ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽發96年度執己字
      第9850號執行指揮書。嗣臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      向本院聲請受刑人所犯前述96年度訴字第325 號之案件，
      符合96年犯罪減刑條例減刑之規定應予減刑，並與前述業
      經本院96年聲減字第1686號減刑之案件，定其應執行刑，
      復經本院以96年度聲減字第7145號裁定減刑，並定其應執
      行刑為6 月15日等情，業經本院調取臺灣桃園地方法院檢
      察署96年度執字第9850號執行卷宗核閱無訛，並有該署96
      年度聲減字第8146號、96年度執減更字第7624號執行卷宗
      影本及本院96年度聲減字第7145號卷宗影本暨前揭判決及
      裁定附卷可稽，上揭事實，洵可認定。
（二）臺灣桃園地方法院檢察署檢察官既就受刑人前揭各案聲請
      減刑並定應執行刑，且已依前述定應執行刑核發執行指揮
      書指揮執行，是檢察官所為之執行指揮，與法核無不合，
      本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
