【裁判字號】    97,聲,2086
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2086號
聲 請 人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
具 保 人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反著作權法案件，聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第356 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反著作權法案
    件，經依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣
    三萬元，由具保人繳納該保證金後，將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請將具保人繳
    納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    一百十八條第一項、第一百二十一條第一項所明定。
三、經查，被告經聲請人依其住居所傳喚、拘提均未到案執行，
    此有被告之法務部戶役政連結作業系統查詢資料、台灣桃園
    地方法院檢察署送達證書及拘票影本等件附卷可稽，經聲請
    人依具保人住所傳喚具保人帶同被告遵期到庭，具保人仍未
    帶同被告到庭，亦有台灣桃園地方法院檢察署送達證書影本
    等件在卷可參，而被告迄今仍逃匿中之事實，復經本院依職
    權查證屬實，有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資料
    一份附卷足憑。被告已然逃匿，並有具保人繳納保證金之刑
    事保證金收據影本一張為憑，故本件聲請為正當，具保人所
    繳納之保證金新台幣三萬元應沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
