【裁判字號】    97,審訴,1496
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因柒包（合計毛重拾貳點伍柒公克）均沒收銷
    燬之，吸食器壹組、分裝袋包均沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    伍包（合計毛重拾壹點拾壹公克）均沒收銷燬之，吸食器壹
    組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛
    因柒包（合計毛重拾貳點伍柒公克）、第二級毒品甲基安非
    他命伍包（合計毛重拾壹點拾壹公克）均沒收銷燬之，吸食
    器壹組、分裝袋包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2606號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以91年度毒聲字第2912號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第592 號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於92年9 月29日保護管束期滿，停止戒治
    未經撤銷而強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第189 號為不起訴處分確定
    ；復於93年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度
    桃簡字第1130號判決判處有期徒刑5月確定，於94年6月17日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於上揭
    強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於97年5 月2 日某時，在桃園縣八德市○○路842 號
    住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於97年5 月2 日下午4 時許，為警在桃園縣龜山
    鄉○○○路81巷巷口查獲，並扣得第一級毒品海洛因7 包（
    合計毛重12 .57 公 克）、第二級毒品甲基安非他命5 包（
    合計毛重11.11 公克）及其所有供施用第一、二級毒品所用
    之吸食器1 組暨分裝海洛因所用之分裝袋3 包。
三、附記事項：
    扣案之大麻1 包、K 他命1 包、電子磅秤1 台，均與本案施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命無關，爰不
    予宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
