【裁判字號】    98,桃簡,2270
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    妨害役男徵兵處理罪。爰審酌被告明知其為役齡男子，隨時
    可能受徵兵處理，竟以觀光名義出境後滯留國外未歸，且經
    催告後仍未返國盡服兵役之義務，意圖卸免依法律服兵役之
    憲法義務，顯然有害兵役之公平性，惟念及被告無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，併考量被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
