【裁判字號】    96,簡上,621
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度簡上字第621號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  藍松喬律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  呂丹琪律師
            呂傳勝律師
上列上訴人即被告因毀損案件，不服中華民國96年10月31日本院
95年度壢簡字第622 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第8521號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴訟法
第291 條定有明文。經查，上訴人即被告甲○○、乙○○所涉毀
損案件，前經本院於民國97年7月1日辯論終結在案，惟其所犯各
罪，其事實為何，本院認有調查之必要，爰依上揭法律規定，再
開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
