【裁判字號】    97,司促,27171
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27171號
債  權  人  康荷新天地社區公寓大廈管理委員會
                        弄17.
法定代理人  甲○○
                        弄17.
上列債權人與債務人己○○、庚○○、丙○○、丁○○、辛○○
、戊○○、乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、補正債權人之完整名稱。
              二、提出債權人已向主管機關報備登記之証明文
              三、補正債務人（除債務人乙○○外）之正確地
              四、陳明請求金額之計算式。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
