【裁判字號】    97,壢交簡,2267
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「查被告前於民國96年間2 次因酒醉
    駕車犯公共危險罪，分別經本院判處罰金拘役50日，減刑為
    拘役25日及有期徒刑2 月，減刑為有期徒刑1 月確定，先後
    於96年12月20日及96年11月15日執行完畢」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中對前揭酒後駕車遭警方查獲
    之事實坦承不諱，被告經警攔停後，測得其吐氣酒精濃度達
    每公升1.11毫克之事實，有偵查卷所附桃園縣政府警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑，而被告經警攔
    停時，經警觀察伊沿途偏離車道行使，駕駛有蛇行，車身搖
    擺不定，轉彎半徑過大過小等駕駛操控力欠佳之情形，又於
    於訊問過程中，有呆滯木僵之情事，且未能酒後生理協調平
    衡檢測等情，有國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊製作之
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，
    堪認被告當時確已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其
    酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告前於96
    年間因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑2 月，
    減刑為有期徒刑1 月確定，於96年11月15日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，其於前案有期徒
    刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告既漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中
    酒精濃度達每公升1.11毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非輕，且
    被告前於96年間2 次因酒醉駕車犯公共危險罪，分別經本院
    判處罰金拘役50日，減刑為拘役25日及有期徒刑2 月，減刑
    為有期徒刑1 月確定，先後於96年12月20日及96年11月15日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，
    又為本件犯行，不宜寬待，惟念其坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
