【裁判字號】    97,聲,245
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第245號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六三八八號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9984號
    假扣押裁定，以鈞院95年度存字第6388號提存新台幣60萬元
    在案。茲因聲請人已撤回上開假扣押之95年度執全字第5434
    號執行程序，是本件假扣押之執行程序已經終結。聲請人復
    於此執行程序終結後，聲請鈞院以桃院木民仁96年度聲字第
    2104號函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對
    人於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前開
    提存物等語。並提出本院95年度裁全字第9984號民事裁定、
    本院95年度存字第6388號提存書、國庫存款收款書、桃院木
    執95年度執全水字第5434號函、民事聲請撤回假扣押執行狀
    、桃院木執95年執二字第36857 號函、民事聲請通知受擔保
    利益人行使權利狀、桃院木民仁96年度聲字第2104號函、存
    褶封面（均為影本）各1 件為證。
三、查聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開各卷宗
    查核屬實。又聲請人確於上開假扣押執行程序終結後，聲請
    本院以桃院木民仁96年度聲字第2104號函通知相對人於收受
    通知後21日內行使權利，並合法送達，業經本院依職權調閱
    本院96年度聲字第1383號卷宗查核無訛。相對人逾上開受催
    告期間迄今並未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢無訛
    ，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣高雄地方法院民國97
    年3 月24日雄院高文字第0970000745號函1 紙在卷足憑。再
    本院經函相對人對本件聲請事件於函到5 日內陳報意見，此
    函於97年2 月26日寄存送達於宋屋派出所，於97年3 月8 日
    發生送達效力，有送達證書1 紙在卷可稽，而相對人迄今未
    向本院陳報意見足認聲請人之上開主張為真實。揆諸上揭法
    律規定及說明，聲請人本件聲請，於法尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
