【裁判字號】    97,審交訴,68
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7863號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國97年2 月19日下午3 時45
    分許，駕駛車號LE-1337 號自用小客車，行駛至桃園縣桃園
    市○○路600 號前停車格，倒車進入停車格時，應注意汽車
    停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，確
    認安全無虞後再打開車門下車，且依當時天候、路況並無不
    能注意之情事，竟疏未意，貿然打開駕駛座車門，適丙○○
    騎乘車號ECZ-795 號輕型機車附載其女丁○○，沿桃園縣中
    正路往慈文路方向行駛至該處，見狀閃避不及，所騎乘之機
    車與上開車門發生碰撞而人車倒地，又為後方由乙○○所騎
    乘車號TY5-103 號輕型機車追撞，丙○○因而受有胸壁、軀
    幹及肢體多處挫傷，丁○○因而受有右脛骨幹骨折，乙○○
    受有右足第1 趾蹠骨骨折等傷害。甲○○明知駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷，並未下車查看或為任何之救護，駕車
    逕行離開現場，嗣經丁○○記下甲○○所駕駛車輛之車牌號
    碼報警處理，為警循線查獲。（肇事逃逸部分由本院另行審
    結）。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人丙○○、丁○○及乙○○於本院審理中，撤回告訴
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
