【裁判字號】    97,聲,2207
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名邱昌銘.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第984號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、於裁判確定前犯數罪，其該等犯罪其中1 罪係於民國95年7
    月1 日之前犯之，依最高法院95年度第8 次刑庭會議決議五
    之(二)之結論，仍應依新法第2 條第1 項之規定，為新舊法之
    比較，適用最有利於行為人之法律。另查受刑人甲○○行為
    後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行
    ，且行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文，惟此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年5 月23日95年度
    第8 次刑事庭會議決議參照）。按刑法第51條第6 款關於「
    宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個月」之
    規定，既經修正為「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
    但不得逾120 日」，自應為新舊法之比較，以修正前刑法較
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯附表等2 罪，先後經法院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定如主
    文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修
    正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
