【裁判字號】    97,家他,35
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第35號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
                        1號
代  理  人  劉君豪律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
                        1號
上列當事人間請求離婚等事件，應依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣1,240元。
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣4,960元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本院96年度婚字第753 號請求離婚等事件，業於民國
    97年06月04日為第一審判決，兩造均未提起上訴而於97年07
    月02日確定，其訴訟費用應由被告負擔4/5 、餘由原告負擔
    。經依職權調取上開案卷審查後，上開事件應由法院依職權
    確定之訴訟費用計有裁判費一項。經核前開事件訴訟標的可
    分為兩部分，關於非財產權（離婚及附帶請求子女監護、扶
    養費）部分，應徵裁判費新台幣（下同）3 千元，另關於財
    產權（請求精神慰撫金30萬元）部分，應徵裁判費3,200 元
    ，合計本件應徵收裁判費6,200 元，故原告及被告應負擔訴
    訟費用額各為1,240 元、4,960元。
三、本件因原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依民事訴訟法第107
    條前段、法律扶助法第62條規定准予訴訟救助，經核無不合
    ，本院以96年度家救字第36號裁定准予訴訟救助在案，而暫
    免原、被告繳納裁判費用。今前開案件已終局判決確定，爰
    依職權裁定確定訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
