【裁判字號】    97,審易,1010
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1010號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9543號
），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月6日晚間10時
    許，行經桃園縣中壢市○○路○段152號甲○○所有之出租公
    寓，見公寓大門未關，認有機可趁，即侵入該公寓之樓梯間
    ，並於樓梯旁撿取非其所有而客觀上足以對人之生命、身體
    造成危害之兇器鐵鎚1支，並以用鐵鎚敲擊之方式，敲落大
    樓內樓梯之防滑銅條共計10條竊取得手，因防滑銅條數量過
    多，乃將其中3 條藏匿於樓梯下的角落，僅先攜去7 條，復
    於同年月8 日晚間6 時許，乙○○再行進入該處取走先前已
    竊得藏置於樓梯角落之3 條防滑銅條時，為該棟住戶察覺。
    嗣為警循線查獲而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○之供述大致相符，
    復有現場照片5 張附卷可稽，足認被告前揭不利己之自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上揭犯行已堪認
    定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。次按刑法第321條第1項
    第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所謂「住宅」，乃指人類
    日常居住之場所而言，公寓亦屬之。至公寓樓下之「樓梯間
    」，雖僅供各住戶出入通行，然就公寓之整體而言，該樓梯
    間為該公寓之一部分，而與該公寓有密切不可分之關係，故
    於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，難謂無同時妨害居住安
    全之情形，自應成立刑法第321條第1項第1 款於夜間侵入住
    宅竊盜罪（最高法院76年台上字第2972號判例可資參照）。
    本案被告乙○○持以行竊之鐵鎚1 支係為金屬製造，質地堅
    硬，客觀上足以傷害人之生命、身體而對安全構成威脅，顯
    係具有危險性之器械，應認屬兇器無疑。核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第321條第1項第1款、第3款之攜帶兇器、於夜間
    侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手段獲
    取財物，竟竊取他人之物，及其前科、素行、犯罪之目的、
    手段、所竊取財物之價值、犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至鐵鎚1 支，雖為被告持以為本件竊盜所用之物
    ，惟被告否認為其所有，卷內亦無證據證明為被告所有，又
    非違禁物，自不得宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第1款、第3款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
