【裁判字號】    97,審易,917
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第917號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7月31日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因柒包含袋（合
    計淨重共貳壹點肆壹公克）、大麻壹包含袋（淨重壹點肆柒
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第655號判決判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年
    確定；復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    718號判決判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑 1年1月
    確定；上開二罪接續執行，於94年 6月29日假釋出監併付保
    護管束，於95年 3月12日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因及大麻分屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品
    ，依法不得持有，竟基於持有毒品之犯意，先於不詳時日，
    在臺北縣土城市某處，向姓名、年籍不詳之人購買大麻1包
    而持有之；並於96年12月15日凌晨，在桃園縣桃園市○○路
    住都飯店後面，以新臺幣1 萬8000元之代價，向姓名、年籍
    不詳，綽號「阿文」之成年男子購買海洛因7 包而持有之，
    嗣於同年月17日12時45分許，在同縣市○○街14巷14號12樓
    之1 為警持搜索票查獲，並扣得第一級毒品海洛因7 包（合
    計淨重共21.41 公克）、第二級毒品大麻1 包（淨重1.47
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第4項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第 2條第1項第1款
    。
四、附記事項：
    (一)按毒品危害防制條例第11條第 4項規定持有毒品達一定數
      量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。而行政
      院於93年1月7日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，
      該標準第2條第1項第1款、第2款明定持有第一級毒品達淨
      重 5公克以上者、持有第二級毒品達淨重10公克以上者，
      加重其刑至2分之1。經查，本件被告所持有第二級毒品大
      麻淨重為1.47公克，尚未達行政院所定上開應加重其刑之
      標準，然被告所持有之第一級毒品海洛因合計淨重 21.41
      公克，已達上述持有加重之標準，自應依上開規定加重其
      刑，併予敘明。
    (二)被告甲○○以一行為同時持有第一級毒品海洛因及第二級
      毒品大麻，為想像競合犯，應從一重之毒品危害防制條例
      第11條第1項之持有第一級毒品罪處斷。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
