【裁判字號】    96,桃簡,2960
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃簡字第2960號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵緝字
第1154號、偵字第11992 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應更正被害人丙○○係因遭受真實姓名、年籍不詳，
    自稱為「竹聯幫」份子之「陳姓」成年男子之恫嚇致心生畏
    懼始為款項之匯付，另補充「永豐商業銀行」之前身為「台
    北國際商業銀行」等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○提供「永豐銀行（即台北國際商業銀行）」之帳
    戶此一助力以便該持用者順利收取向被害人乙○○詐騙所得
    之款項部分，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐
    欺取財之幫助犯。次按，刑法第346 第1 項之恐嚇取財罪，
    與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前
    者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明
    知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以
    虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有
    詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高
    度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院
    84 年 度台上字第1993號判決意旨參照），準此，該不詳真
    實年籍、姓名之「陳姓」成年男子既係以加惡害於被害人丙
    ○○之生命或身體之方式，使之心生畏懼而依言匯款至被告
    交出之「第一銀行」帳戶內，不論恫嚇之詞屬虛或實，「陳
    姓」男子所為自屬恐嚇取財，從而被告提供「第一銀行」之
    帳戶此一助力俾便該「陳姓」男子得以順利收取恐嚇取財所
    得贓款之此部分所為，核犯刑法第346 條第1 項、第30條第
    1 項之恐嚇取財罪之幫助犯。檢察官指被告此部分亦係構成
    詐欺取財之幫助犯，容有誤會，惟基本社會事實相同，爰變
    更聲請處刑所引之應適用法條逕予審判。又被告係以1 次交
    付2 帳戶之1 個幫助行為造成2 人受害之結果，核屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    以恐嚇取財罪之幫助犯處斷。再者，被告係幫助他人犯罪，
    為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告率將本身帳戶之金融卡等物交付他人充為施
    詐或恐嚇取財工具之用，不僅助長詐欺等各項財產犯罪於社
    會上充斥橫行，且因有「人頭帳戶」包藏掩飾致而查緝困難
    之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視
    法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，
    如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅及其事後否認
    犯行，未見悔意等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告係於96年7 月16日中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行前之同年6 月29日經檢察官發佈通
    緝，迨同年8 月8 日始為警緝獲歸案，有台灣桃園地方法院
    檢察署通緝書、台北縣政府警察局蘆洲分局通緝案件移送書
    各1 份在卷可按，因之，即便本件犯罪時間係在前開減刑條
    例第2 條第1 項所定之「96年4 月24日以前」，惟依同條例
    第5條 「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十
    二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑」之規定，自不得予以減刑，應予敘明。
三、被告交出之帳戶存摺、金融卡等物，並無證據可憑認被告猶
    保留所有權而具取回之意，因之，自難謂仍屬其所有，又被
    告既僅為幫助犯，與正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適
    用，因之，上開各帳戶之存摺、金融卡等物於本件自不得宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第339 條第1 項、第346 條第1 項、第30條第1 項
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。
第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
