【裁判字號】    97,壢簡,1818
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1818號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，累犯，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案大麻貳包（驗餘合計毛重零點伍捌
肆壹公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告前因詐欺案件，經台灣新竹地方法院判
    處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、持有毒品數量，及
    犯後飾詞否認，難謂有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案乾燥植物碎屑2
    包（合計毛重0.6457公克，因鑑驗使用0.0616公克），經送
    鑑定結果，確含有第二級毒品大麻成分，有詮昕科技股份有
    限公司97年03月03日檢驗報告1 份在卷可稽，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
