【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第8號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即李淑燕
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人積欠銀行信用卡、現金卡、消費借貸
    等債務達新台幣（下同）7,766,486 元，其資產總值約僅為
    4,949 元，又無工作收入，已不能清償債務，雖曾於消費者
    債務清理條例（下稱本條例）施行前，依中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，惟因有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，致
    無從履約，無庸再經協商程序，爰依法聲請清算云云。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，本條例第151 條第1 項定有明文。
    又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協
    商未成立者，仍應依本條例第151 條第1 項規定請求協商，
    本條例施行細則第42條亦定有明文。另聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明
    定。
三、經查：
  (一)聲請人確有對於金融機構因消費借貸、現金卡、信用卡契約
    而負債務，惟聲請人於本條例施行前，依中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協商而協商不成
    立等情，業據債權人國泰世華商業銀行、聯邦商業銀行、台
    北富邦商業銀行先後於民國97年5 月23日、同年6 月3 日及
    同年月16日依序具狀陳稱：「聲請人未曾依無擔保債務協商
    機制成立債務協商，依本條例第151 條第1 項規定，應聲請
    前置協商。」、「聲請人於無擔保債務協商機制中，並未協
    商成功…。」、「債務人前於95年6 月6 日曾向中國信託商
    業銀行申請『銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制』，惟聲請人不願接受銀行提供未超過其收入1/2 月
    付金之還款方案，其協商程序視為未完成…。」等語，此與
    卷附財團法人聯合徵信中心資料及「協商不成立案件不成立
    理由與其代碼表」第「11」項所載：「銀行提供未超過其收
    入之1/2 為月付金之還款方案，但債務人不願接受」等語，
    互核相符。足證聲請人聲請清算，於本條例施行前，參與銀
    行公會之無擔保債務協商機制債務協商不成立之事實，應堪
    認定。
  (二)又聲請人亦未於本條例施行後，以書面向最大債權金融機構
    請求共同協商債務清償方案而協商不成立之事實，亦據債權
    人美商華旗銀行、聯邦商業銀行分別具狀陳報在案，此有渠
    等陳報狀在卷可按，亦與聲請人於聲請本件清算時即自陳「
    無庸再經協商」等語相吻合，足徵聲請人聲請清算並未遵循
    本條例第151 條第1 項規定，踐行協商前置程序至明。
  (三)綜上所述，聲請人聲請清算，於本條例施行前，參與銀行公
    會之無擔保債務協商機制債務協商既不成立，亦未遵循本條
    例第151 條第1 項規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從
    補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  民事第二庭     法   官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
