【裁判字號】    97,壢簡,1785
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1785號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第10621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「超級小瑪莉」、「孔雀王
第二代」電子遊戲機各壹台（各含IC板壹塊）、新臺幣貳仟參佰
壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與該不詳姓名男子就前開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其
    社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第
    8075號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告自
    民國97年4月18日起至97年4月20日止先後與多位賭客賭博財
    物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被
    告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告僅擺設1 台
    電子遊戲機營業，規模不大，營業期間，犯後坦承犯行態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之電子遊戲機「超級小瑪莉」、「孔雀王第
    二代」各1 台（含IC板各1 塊），查獲時仍插電營業中，與
    扣案現金新台幣2,310 元分別係當場賭博之器具及賭檯上之
    財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，
    均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
