【裁判字號】    97,審易,997
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第997號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第9465號），於中
華民國97年7 月31日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之瑞士
    刀壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因偽造貨幣案件，經本院判處有期徒
    刑三年一月，並分別經臺灣高等法院及最高法院駁回上訴後
    確定；又因贓物案件，經本院判處有期徒刑二月確定，前開
    二罪，並經本院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑三年二
    月確定；於92年間復因洗錢防制法案件，經本院判處有期徒
    刑三月確定，上開數罪於91年12月20日起入監接續執行，並
    於94年12月29日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年1 月17日上午8 時
    許，見甲○○所有之車牌號碼為DNW-493 號輕型機車，停放
    於桃園縣中壢市○○○路208 號前，竟意圖為自己不法之所
    有，持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    而具有危險性，可供兇器使用之瑞士刀1 把，啟動電門鎖後
    ，竊取前開輕型機車，得手後供給代步之用，嗣於同日上午
    10時30分許，在桃園縣八德市○○街16號前，乙○○因騎乘
    前開竊得之輕型機車另涉竊盜案件為警查獲，警方並因而知
    悉乙○○持有該輕型機車，後於同年1 月22日甲○○報案機
    車失竊，警方於同年3 月7 日通知乙○○到案說明，始循線
    查知上情，並扣得前開瑞士刀1 把。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款，第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
