【裁判字號】    97,審簡,298
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第298號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21803
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布
    ，並均於民國95年7 月1 日施行。按修正後刑法第2 條第1
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。至行為後刑法條文經修正，惟無有利
    、不利情形，即無比較適用之問題，應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
    (一)本件被告行為時之刑法第33條第5 款原規定「主刑之種類
      如左：五、罰金：一元以上。」嗣刑法第33條第5 款修正
      為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之。」，是依修正後之法律，所得科處之罰金
      刑最低為新臺幣1,000 元，而依被告行為時之刑罰法律，
      即修正前刑法第33條第5 款規定罰金最低額1 元計算，罰
      金刑最低額為銀元1元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣3
      元，是以修正前刑法之規定較有利於被告。綜上法律修正
      前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
      條第1 項之「從舊從輕」原則，綜其全部罪刑之結果而為
      比較，適用修正前之相關刑罰法律，對被告較為有利，自
      應適用被告行為時即修正前刑法相關規定，作為論罪科刑
      之依據。
    (二)至刑法第33條第4 款拘役刑最高度部分雖亦有修正，惟對
      被告無有利、不利情形，應逕適用裁判時（即修正後）之
      法律。另刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位
      雖有「銀元」、「新臺幣」之差異，惟適用結果之罰金額
      度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並
      無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特
      別法及準據法之刑法施行法第1 條之1 規定（臺灣高等法
      院暨所屬法院95年度法律座談會刑事類提案第16號參照）
      。再修正後刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第30條
      則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，主
      要係文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並無變更，
      無關成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之變更，應
      逕適用修正後之規定，無須比較適用。
三、核被告所為，係犯修正後刑法30條第1 項前段、刑法第339
    條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依修正後刑法第30條第2 項
    規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供人頭支票，助長
    他人犯罪，危害財產安全及社會穩定，其犯罪所生之危害非
    輕，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害，
    且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告行為後，關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算
    為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金。」比較易科罰金之折算標準，
    以行為時法較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用行為時（即修正前）之法律，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，諭知其易科罰金之折算標準。末查被告本件犯行之
    時間係在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條第1 項不予減刑之情形，爰依同條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減輕其宣告刑二分之一如主文所示，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條，刑法第339 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
