【裁判字號】    97,桃簡,1999
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10291 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，自稱『林小雙』在網路張貼亟
    需籌措學費之訊息，乙○○遂與『林小雙』聯絡，遭自稱係
    『林小雙』之胞姊之人佯稱需先確認身分，致使乙○○陷於
    錯誤，依其指示操作提款機，於民國95年8 月6 日匯款新臺
    幣（下同）8,888 元至甲○○新竹國際商業銀行八德分行
    00000000000000號帳戶內；後又遭一名自稱『高經理』之人
    與乙○○聯繫，佯稱需再匯款至指定帳戶內，才會將先前轉
    入之金額全額退還，乙○○又依其指示於同年月7 日匯款19
    ,000 元 至蔣若男所設立華南商業銀行竹東分行帳號000000
    000000號帳戶內；乙○○查詢餘額後，發現未收到應退還款
    項，又與『高經理』聯絡，後詐欺集團另一成員自稱『陳襄
    理』，以電話與乙○○聯絡，指示乙○○將其所有華南銀行
    帳戶申請語音轉帳，該詐欺集團遂以語音轉帳方式，自乙○
    ○帳戶內先後轉出共131, 010元至上開蔣若南之帳戶內、共
    116,100 元至蕭金寶所設立之臺新商業銀行北高雄分行帳號
    00000000000000號帳戶內，另乙○○又以現金匯款200,000
    元至李月娥所設立之臺北國際商業銀行土城分行0000000000
    000 號帳戶內（蔣若南、蕭金寶、李月娥宜由聲請人另行偵
    查辦理）。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付前開帳戶資料予不認識之人
    ，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意
    甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行
    提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人
    有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行
    為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又
    被告係幫助他人犯罪之從犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知近年來國內多有詐欺集
    團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段
    ，猶提供上開銀行帳戶供他人充為犯罪收贓之用，不僅助長
    詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏
    掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加
    囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣，馴致台灣漸成各種
    財產犯罪集團之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之
    危害極鉅，而被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑；再按，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通
    過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯罪係在96年
    4 月24日前，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項第15款所規範之罪，惟被告宣告之刑未逾1 年6 月，本
    院自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至被告申辦之新竹國際商業銀行八德分行之存簿及提款卡，
    固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融
    機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶
    結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得
    留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開
    存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚
    屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10291 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
