【裁判字號】    97,桃簡,2125
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第222 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人圍牆貳面，足以生損害於他人，處罰金新台幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為乙○○○之弟，因認乙○○○昔日所有之房屋佔用
    其土地，為鑑定渠等地產紛爭，於民國96年11月23日下午2
    時許，基於毀損他人物品之犯意，在桃園縣大園鄉圳頭村10
    鄰83號，央請在該處旁邊施工之不知情自來水公司工程包商
    溫祁漢（經檢察官另為不起訴處分）以挖土機拆毀乙○○○
    所有位在該址土地上之2 面牆，足以生損害於乙○○○。
二、案經乙○○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告對前開事實坦承不諱，核與證人乙○○○、溫祁翰
    於偵查中證述之情節相符，並有偵查卷所附現場相片2 張可
    資為證，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告未念
    姊弟之情而毀損告訴人之圍牆2 面，其犯罪動機、手段均不
    足取，然其犯後坦承犯行，並於偵查中表示願意與告訴人之
    損害，惟雙方於調節程序中就賠償金額並未達成共識等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第354 條、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第354條：
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新台幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
