【裁判字號】    97,審簡,294
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第294號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第9270號）
，被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、乙○○前於民國88年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以88年度上易字第2826號判決有期徒刑1 年確定，復於90
    年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以90年度易字第294
    號判決判處有期徒刑7 月確定，二案接續執行，於92年10月
    8 日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑4 月
    24日；又於92年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年
    度易字第11號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，繼於93年間
    因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院分別以93年度易字第
    96號判決判處有期徒刑8 月確定，二案並經同院以93年度聲
    字第380 號裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定；再於93年間
    因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度易字第163 號判
    決判處有期徒刑1 年6 月確定，並與上開殘刑有期徒刑4 月
    24日、應執行刑有期徒刑2 年1 月接續執行，於96年7 月13
    日假釋出監，嗣中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月
    16日施行，依該條例第2 條第2 項之規定，本件應視為已依
    規定減其宣告刑，而於96年7 月16日保護管束期滿假釋未經
    撤銷而未執行之刑，以已執行論。仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於97年4 月4 日清晨4 時許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路○ 段210 號前，見余翠芳所有、由甲○○所使用之
    車牌號碼0259─EC號自小貨車停置在該處，趁無人注意之際
    ，持該自小貨車後車箱內之客觀上足供兇器使用之螺絲起子
    （未扣案）破壞車門，進入車內欲發動引擎開走車輛之際，
    旋遭甲○○發現追捕，並報警當場查獲，致未得手。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指述。
（三）贓物認領保管單1 紙與照片6 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第47條第1 項、第25條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
