【裁判字號】    97,聲,1037
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1037號
聲  請  人  百晨企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  世偉營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  久山營造工程股份有限公司
                        樓之2.
法定代理人  乙○○
                        樓之2.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五七七九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第一百零六條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第9091號
    民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新台幣參拾萬元為擔保
    金，並以本院95年存字第5779號提存後，聲請假扣押執行相
    對人所有財產在案（本院95年執全字第4932號）。茲因本件
    暫無執行必要，聲請人業已聲請撤銷假扣押之裁定（本院97
    年全聲字第93號）及撤回假扣押之執行。而且，聲請人亦已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使。為此，爰請鈞院准許聲請人取回提存物。
三、經查，本件聲請業據聲請人提出本院95年存字第5779號提存
    書、97年全聲字第93號民事裁定、台灣台北地方法院民事執
    行處95年執全助字第1982號通知書、郵局存證信函及掛號收
    件回執等影本為證，並經本院調閱本院擔保提存及保全程序
    等卷宗查核相符，且經本院民事分案電腦資料查詢屬實。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、第一百零六條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
