【裁判字號】    97,聲,2203
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2203號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重壹點貳陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因，業
    經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第
    二五四號為不起訴處分確定，然扣案之第一級毒品海洛因零
    點貳公克，屬違禁物，爰聲請裁定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二
    項亦定有明文。
三、經查，上開扣案之物，經送請法務部調查局檢驗結果，認係
    第一級毒品海洛因（送驗檢品四包，合計淨重一點二六公克
    ，純度百分之二十五點零五，純質淨重零點三二公克）無誤
    ，有法務部調查局鑑定書九十六年四月十五日調科壹字第０
    九六二三０三四０四０號一紙在卷可考（九十六年毒偵字第
    一四○四號卷第四十六頁），是聲請人之聲請與上開規定相
    符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
