【裁判字號】    97,審簡,309
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10984
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、乙○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例、賭博、竊盜等前科，其中於民國87年間，因毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院以88年度易字第1752號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於93年2 月13日徒刑易科罰金執
    行完畢出監（構成累犯）。詎其仍不知悔改，與年籍不詳姓
    名「鄭宏源」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國97年4 月26日上午某時，前往楊慶淞所有
    交由甲○○管理使用，位在桃園縣龍潭鄉三坑村河川底27號
    房屋，持乙○○之父親蕭武雄所有客觀上足以致人生命、身
    體危險堪為兇器使用之乙炔鋼瓶2 支、炔焊器1 組、鐵撬1
    支，著手拆卸竊取上揭房屋之鐵門，尚未得手之際，即為警
    查獲，並未得逞，復扣得其父所有供竊盜所用之乙炔鋼瓶2
    支、炔焊器1 組、鐵撬1 支。
三、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序時自白不諱，核
    與證人甲○○於警詢證述之情節相符，並有代保管條、桃園
    縣政府警察局龍潭分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙及
    採證照片23張在卷可稽。此外復有扣案乙炔鋼瓶2 支、炔焊
    器1 組、鐵撬1 支可資佐證。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之乙炔
    鋼瓶2 支、炔焊器1 組、鐵撬1 支係由金屬打造，質地堅硬
    ，為足以殺傷人生命、身體之器械，乃屬具有危險性之兇器
    甚明。核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與年籍不詳姓名「鄭宏源」之
    成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被
    告已著手竊盜行為之實行而未遂，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告之
    素行，及其犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之乙炔鋼瓶2 支、炔焊器1 組、鐵撬1
    支，非被告所有，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條、第41條
    第1 項前段、笫25條第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
