【裁判字號】    97,審易,673
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第673號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6635號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決
如下：
    主  文
丁○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丁○○前於民國92年間因強盜案件，經本院以92年度少訴字
    第3 號判決判處有期徒刑3 年8 月確定，於93年12月9 日假
    釋併付保護管束出監，迄95年4 月9 日縮刑期滿，假釋未經
    撤銷而未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍
    不知悔改，因缺錢花用，竟與丙○○及乙○○（均另結）共
    同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年2
    月29日下午1 時30分許，由丙○○騎乘車牌號碼為M6Y-980
    號之重型機車搭載乙○○、丁○○則騎乘車牌號碼為335-CP
    B 號之重型機車，結夥3 人至桃園縣大溪鎮○○路1320巷14
    8 號旁之工地內，以徒手之方式將甲○○所有之長鐵條4 支
    、短鐵條10支及ㄇ字鐵19支搬運至渠等所騎乘之上開機車而
    竊取得手。嗣於尚未離開現場之際，即遭甲○○發現報警當
    場將渠3 人逮捕。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及共同被告丙
    ○○、乙○○於警詢及偵查證述之情節相符，復有搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及現場照片
    6 張在卷可稽，足認被告上開任意性之自白與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以
    上竊盜罪。被告與丙○○及乙○○，就上開竊盜行為，有犯
    意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。
    又被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正
    當方式獲取財物，所為非當，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、竊得物品之價值非鉅，業經被害人領回，且犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                馬    刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
