【裁判字號】    97,壢簡,1795
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第364 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之伴唱機
壹臺、點歌簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出。查被告於上址將音樂內容
    透過點唱機設備，供不特定之顧客伴唱，將上開音樂著作內
    容傳達於現場之公眾，即係擅自以公開演出之方法侵害他人
    之著作財產權，核其所為，均係犯著作權法第92條之擅自以
    公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。又被告利用不知
    情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容之
    公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，
    為間接正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95
    年度台上字第1079號判決可資參照。本件被告擅自公開演出
    音樂著作，乃每日持續進行之營業性行為，未曾間斷，具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包
    括一罪之集合犯。是本件被告甲○○自民國96年12月間起至
    97年3 月10日為警查獲時止先後多次利用不知情之顧客公開
    演出音樂著作之行為，應評價為集合犯之包括一罪。爰審酌
    被告為牟小利而以公開演出之方式侵害他人之著作財產權之
    犯罪動機、目的、手段，被告擺設上開伴唱機之時間長短，
    並考量被告侵害著作財產權之歌曲數量，致告訴人蒙受損失
    之所生危害程度，迄未和解，兼衡其品行、智識程度及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之伴唱機1 台、點歌本1 本，係
    被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷
    ，爰依著作權法第98條前段規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。        。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度調偵字第364 號聲
      請簡易判決處刑書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
