【裁判字號】    97,審簡,274
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第7108號）
，被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鉗、十字起子各壹支均沒收。
    事 實 及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月7日下午3時
    許，攜帶客觀上可供兇器使用之鐵鉗、十字起子各1支，至
    桃園縣大園鄉○○村○○○路○ 段375 號之「育芳股份有限
    公司」（下稱「育芳公司」）倉庫內，竊取該公司所有之電
    線，尚未得手之際，即遭「育芳公司」工廠管理員甲○○發
    現後報警，當場將乙○○逮捕，並扣得上揭鐵鉗、十字起子
    各1 支。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊及本院審理中之自白。
（二）證人即「育芳公司」工廠管理員甲○○於警詢中之證述。
（三）現場查獲照片3紙。
（四）扣案鐵鉗、十字起子各1支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第25條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
