【裁判字號】    97,桃簡,2069
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2069號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之4號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12993 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢中證述情節相符，復有偵查卷所附贓物認
    領保管單、照片6 張可稽，足認被告於警詢及偵查中之自白
    與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告因一時貪念而侵占他人之物，所侵占之物價值
    ，及其犯罪動機及手段均不足取，然念其犯罪後坦承犯行，
    且手機業已交還予被害人，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示警懲。又因
    被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，所受宣告刑未逾
    有期徒刑1 年6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
