【裁判字號】    97,勞訴,37
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第37號
原      告  中工機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鍾春祺即國聯工程行
訴訟代理人  康勝男律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7 月15
    日裁定命原告於收受該裁定後5 日內補正。惟原告於97年7
    月30日具狀呈報不予繳納，此有原告提出之民事陳報狀1 紙
    在卷足憑，其訴顯難認為合法。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
