【裁判字號】    97,他,2
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度他字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件（本院95年度訴字第1871號），
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟伍佰肆拾
壹元。
被告甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳佰壹拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，本件當事人間請求損害賠償事件，原告受法律扶助並
    經本院裁定准予訴訟救助（本院95年度救字第63號），嗣該
    案經本院95年度訴字第1871號民事判決被告應給付原告新台
    幣（下同）29,454元，及自民國95年8 月12日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息，訴訟費用由被告負擔75分之1
    ，餘由原告負擔，因兩造均未對該判決不服而告確定，此業
    經本院依職權調取上開案卷查明無訛。故原告於本件因訴訟
    救助暫免繳納之訴訟救助金額為第一審裁判費15,751元（准
    許訴訟救助之訴訟標的金額為1,481,446 元），依上開判決
    被告應負擔之訴訟費用為210元（計算式：15,751×1/75 ＝
    210） ，原告應負擔之訴訟費用為155,41元（計算式：15,7
    51×74/75 ＝155,41，小數點以下四捨五入），依首揭條文
    之規定，兩造應分別向本院繳納之訴訟費用額，確定為如主
    文所示之金額。
三、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，此法
    律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起損害
    賠償訴訟，因無資力，經向財團法人法律扶助基金會桃園分
    會（以下簡稱桃園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准
    予法律扶助，該分會因此事件所支出之酬金及必要費用，固
    應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分
    會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得另聲請確
    定訴訟費用額後強制執行，本件本院依職權裁定確定並向被
    告徵收之訴訟費用額，尚不包括上開法律扶助基金會桃園分
    會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
