【裁判字號】    97,桃簡,1960
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第11348 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公共場所未經許可攜帶刀械，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之刀械壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以94年度易字第1819號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2782號判決
    判處有期徒刑1 年確定；上開二案經臺灣高等法院以96年度
    聲減字第1388號裁定各減為有期徒刑3 月、有期徒刑6 月，
    應執行有期徒刑8 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，於民國96年7 月16縮刑期滿執行完畢。」、並更正「在
    桃園縣龜山鄉○○路街與長青路口之公共場所，持該武士刀
    向李陽明催討債務」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款之於公共場所未經許可攜帶刀械罪、刑法第337 條侵占脫
    離物罪。被告未經許可持有刀械之低度行為，應為於公共場
    所未經許可攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪。被告以
    一持有行為，同時觸犯於公共場所未經許可持有刀械罪、侵
    占脫離物罪2 罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，論
    以較重之於公共場所未經許可持有刀械罪處斷。又被告前有
    如上所載之前案紀錄及執行情況，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    乙份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告於公共場所未經許可攜帶刀械
    之行為，具有顯在之危險性，嚴重威脅社會治安，惟念及其
    於犯後坦承犯行，態度良好，併本件所查扣之刀械僅有1 把
    ，數量非多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之刀械1 把，經鑑定係屬槍砲彈藥刀
    械管制條例所管制之刀械，有卷附桃園縣政府警察局民國97
    年4 月22日桃警保字第0970012304號函可稽，自屬違禁物無
    訛，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，不問屬於犯人與
    否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款，刑法第11條
    前段、第337 條、第55條、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
槍砲彈藥刀械管制條例第15條未經許可攜帶刀械而有下列情形之
一者，處2 年以下有期徒刑：一於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11348 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
