【裁判字號】    97,審易,958
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第958號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
330 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前有軍法逃亡、贓物、搶奪、竊盜、違反毒品危害防
    制條例等前科，其中於民國90年間，因搶奪案件，經本院以
    91年度訴字第613 號判決判處有期徒刑10月確定；又於91年
    間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以91年度易字第720
    號判決判處有期徒刑3 年，提起上訴後，臺灣高等法院以92
    年度上易字第305 號判決上訴駁回確定，上開2 罪刑嗣經臺
    灣士林地方法院以94年度聲字第482 號裁定應執行有期徒刑
    3 年8 月確定，並經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第25
    83號裁定減刑，並定應執行刑為有期徒刑3 年4 月確定，刑
    期自94年4 月21日起算，迄96年6 月14日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，惟於假釋中更犯贓物罪，經本院於97年1 月
    4 日以96年度壢簡字第2337號判決判處有期徒刑6 月確定，
    迄97年1 月14日保護管束期滿，前案判決確定已逾6 個月，
    假釋未經撤銷，未執行之刑視為執行完畢（構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年4 月29日15時25分許，在桃園縣桃園市○○路59號之「微
    笑書坊」內，趁乙○○使用盥洗室之際，徒手竊取乙○○所
    有置於書店櫃檯上之背包，得手後尚未離開現場之際，即遭
    乙○○發現呼救，甲○○遂當場遭逮捕。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵訊時及本院審理時自白不諱，核
   與證人即被害人乙○○及證人姜國棟於警詢證述之情節相符
   ，並有贓物認領保管單1 份在卷可稽。本件事證明確，被告
   犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所造成之損害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
