【裁判字號】    97,聲,688
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第688號
聲  請  人  奧圖象企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  皇將科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以97年度裁全字第12
    40號民事裁定，並假扣押查封聲請人所有財產，爰依民事訴
    訟法第529 條第1 項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴
    等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。本件聲請人主張相對人聲請本院對其財產
    為假扣押一節，固據其提出上開假扣押裁定，並經本院調閱
    本院97年度司執全字第862 號執行卷宗無誤。惟相對人於假
    扣押執行後，對上開假扣押案件之本案請求，業於民國97年
    6 月17日對聲請人提起訴訟，並經本院以97年度重訴字第18
    8 號損害賠償事件受理在案。本件相對人既已對聲請人提起
    本案訴訟，則聲請人聲請本院定期命相對人起訴，即無必要
    ，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
