【裁判字號】    96,審訴,1430
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1430號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌公克）沒收銷燬之
    ；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
    驗餘毛重零點肆貳玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收；
    又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
    處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑
    壹年捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後毛重零點肆
    捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆貳玖
    公克）均沒收銷燬之，吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    91年度板簡字第885 號判處有期徒刑6 月確定，並於91年7
    月29日易科罰金執行完畢（於下列(一)施用第一級毒品犯行部
    分構成累犯）；同年間復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度毒聲字第991 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於91年4 月10日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1269號為
    不起訴處分確定；於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    於96年1 月31日因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年
    度訴字第974 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑
    9 月確定。詎仍不知悔改，分別為下列行為：
  (一)基於施用第一級毒品之犯意，於96年7 月18日凌晨1 時許為
    警採尿時起回溯26小時內之某時，在不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月18日凌晨0 時50分許，在桃
    園縣桃園市○○路11號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（毛重0.5公克，驗餘毛重0.48公克）。
  (二)基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年8 月2 日為警採尿
    時起分別回溯26、96小時內之某時，在不詳地點，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年
    8 月2 日凌晨1 時40分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1170
    號3 樓301 室內為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.44公克，驗餘毛重0.429 公克）及其所有用以
    施用甲基安非他命之器具吸食器1 組。
  (三)基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年9 月10日為警採尿
    時起分別回溯26、96小時內之某時，在不詳地點，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年
    9 月10日下午4 時25分許，在桃園縣龜山鄉○○路281 巷8
    號4 樓之3 處為警查獲，並扣得其所有用以施用甲基安非他
    命之器具吸食器1 組。
三、附記事項：
    上開犯罪事實(二)為警查獲時扣得之注射針筒2 支，無證據證
    明為被告所有，自不得宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
