【裁判字號】    97,審簡,279
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第279號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6635號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○及乙○○因缺錢花用，竟與曾孝明（另結）共同意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年2 月29日
    下午1 時30分許，由丙○○騎乘車牌號碼為M6Y-980 號之重
    型機車搭載乙○○、曾孝明則騎乘車牌號碼為335-CPB 號之
    重型機車，結夥3 人至桃園縣大溪鎮○○路1320巷148 號旁
    之工地內，以徒手之方式將甲○○所有之長鐵條4 支、短鐵
    條10支及ㄇ形鐵19支搬運至渠等所騎乘之上開機車而竊取得
    手。嗣於尚未離開現場之際，即遭甲○○發現報警當場將渠
    3 人逮捕。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢、偵查及本
    院訊問時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及共
    同被告曾孝明於警詢、偵查及本院審理時證述之情節相符，
    復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份及現場照片6 張在卷可稽，足認被告二人上開任意性之自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告二人犯行已
    堪認定，應依法論科。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告二人與曾孝明，就上開竊盜行為，有
    犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯
    。爰審酌被告二人不思以正當方式獲取財物，所為非當，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、竊得物品之價值非鉅，業經被
    害人領回，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    1 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
本案論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
