【裁判字號】    97,壢簡,1798
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1798號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案黃色藥丸參顆（驗餘合計毛重零點壹零伍
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。查被告持有之黃色藥丸3
    顆，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，證實係甲基安非
    他命，有該公司民國97年1 月22日編號CH/2008/10342 濫用
    藥物檢驗報告書（檢體編號：DK-362）1 紙在卷可稽，扣案
    甲基安非他命淨重顯未逾10公克以上，無須依同條例第11
    條第4 項之規定加重其刑。爰審酌被告所持有之毒品數量非
    鉅，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、查扣案之黃色藥丸3 顆（合計毛重0.25公克），係第二級毒
    品甲基安非他命，有上開濫用藥物檢驗報告書1 紙（編號：
    CH/2008/10342 ）在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。至其中因鑑驗用罄之甲基安
    非他命0.145 公克，既已不存在，自不另諭知沒收銷燬，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
