【裁判字號】    97,壢簡,1955
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1955號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    5號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2524號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有安非他命殘渣袋一包沒收銷燬之、吸
食器壹組、分裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用法條，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品經
    送觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺
    已深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品
    尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度，及犯後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案含有安非他命殘渣袋一包因與毒
    品無法析離，亦屬毒品，應諭知沒收銷燬之，吸食器壹組、
    分裝袋二個則為被告所有供犯罪所用之物，併依刑法第38
    條第1 項第2 款沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官     潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     施 春 祝
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
