【裁判字號】    97,審簡,308
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名黃創業.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2011號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「海軍上將男飾店」消費
簽帳單特約商店存根聯上偽造之「乙○○」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告自白犯罪後，認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑
    。
二、丙○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、廢止前肅清煙毒
    條例、槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等前科，
    其中於民國84年間，因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以84年度訴字第1486號判決判處有期徒刑5 年5 月確
    定；又於84年間，因違反廢止前肅清煙毒條例等案件，經本
    院以84年度訴字第974 號判決判處有期徒刑3 年4 月、1 年
    及6 月，定應執行有期徒刑4 年6 月確定，上開各罪經本院
    以87年度聲字第3479號裁定應執行有期徒刑9 年6 月確定，
    於85年3 月5 日入監執行，甫於89年5 月4 日縮短刑期假釋
    出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年4 月又4 日
    ，迄於95年9 月18日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。詎猶
    不知悔改，於97年1 月2 日某時，在桃園縣中壢市○○路與
    新生路之便利商店前，拾獲脫離乙○○本人所有而已遭年籍
    不詳之人竊取後丟棄之聯邦商業銀行卡號為00000000000000
    00號之VISA國民現金卡1 張（下稱前開現金卡），竟萌意圖
    為自己不法之所有，予以侵占入己。迨丙○○侵占上開信用
    卡後，另意圖為自己不法所有，基於詐欺取財及行使偽造私
    文書之犯意，於97年1 月2 日18時29分許，前往桃園縣中壢
    市○○○路○ 段11 5號之「海軍上將男飾店」，持乙○○所
    有之上開現金卡，假冒乙○○之名義刷卡消費，並在現金卡
    消費簽帳單（1 式2 聯，僅特約商店存根聯需簽名，無複寫
    ）上偽造「乙○○」之簽名1 枚，用以表示係乙○○確認交
    易標的與金額及向發卡銀行之特約商店消費之意，並作為該
    特約商店經由收單銀行向發卡銀行請款之用，且將偽造完成
    簽帳單中之特約商店存根聯交付該特約商店之人員郭瑞彬，
    而行使上開偽造私文書，致使該特約商店人員誤認係乙○○
    本人消費，陷於錯誤，而交付價值新臺幣（下同）11,800元
    之外套1 件、橘色毛衣1 件、咖啡色長褲1 件及黑色鞋子1
    雙等物品予丙○○，足生損害於乙○○本人、消費之特約商
    店及發卡之聯邦商業銀行對於客戶使用現金卡消費資料管理
    之正確性。嗣經乙○○發現其所有之上開現金卡遺失，向聯
    邦商業銀行辦理掛失手續時，始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢之證述，
    證人甲○○、郭瑞彬及邱方聖於警詢之證述情節相符。復有
    聯邦商業銀行客戶交易明細表、海軍上將男飾店消費簽帳單
    、贓物領據保管單各1 紙、照片10張等件附卷可稽，並有扣
    案之外套1 件、橘色毛衣1 件、咖啡色長褲1 件及黑色鞋子
    1 雙可資佐證，足認被告前揭自白，核與事實相符。從而，
    本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
四、按「簽帳單」係持卡人所簽署，用以證明所消費之金額，並
    同意依照信用卡使用規定，一經使用或訂購物品，均應按所
    示之全部金額，付款予發卡銀行之文書，屬於持卡人所製作
    之私文書，最高法院91年度台上字第4531號判決意旨可資參
    照。是核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物
    罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告於簽帳單上偽造簽名之
    行為，係偽造私文書之部分行為，不另論罪；而其偽造後復
    持以行使，其偽造之低度行為已為行使之高度行為所吸收，
    亦不另論罪。又被告於刷卡購物時，其行使偽造簽帳單之行
    為即係其施用詐術之行為，是被告係以1 行為而觸犯行使偽
    造私文書及詐欺取財等2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告所犯
    侵占遺失物及行使偽造私文書之犯行，各行為間已具有時空
    上之差距，且侵害之法益不同一，依社會通念認為已有獨立
    性，自難認有何成立接續犯或包括一罪之情形，是被告所犯
    前開侵占遺失物及行使偽造私文書，犯意各別，應予分論併
    罰。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件偽造文書之有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告其正
    值青壯之年，不知靠己力賺取生活所需，而欲藉拾獲之現金
    卡盜刷牟利，又冒用他人名義簽帳消費，致生損害於現金卡
    交易之安全性及被冒用人之利益，嚴重影響社會交易秩序、
    善良風俗，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害、素行良好、犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
    至消費簽帳單之特約商店存根聯，已因交予特約商店而非屬
    被告所有，惟其上偽造之「乙○○」簽名1 枚，屬偽造之簽
    名，雖未經扣案，然不能證明業已滅失，不問屬於被告與否
    ，應依刑法第219 條併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 條、第450 條第1 項，
    刑法第337 條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第
    219 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
