【裁判字號】    97,審簡,257
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第257號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6284
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又行使偽造特許證汽車車牌，足以生損害於公眾
及他人，累犯，處有期徒刑貳月，扣案偽造之「2320-HW 」號汽
車車牌貳面均沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「2320-HW 」號汽車車牌貳面均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63
    年台上字第1550號判例要旨參照）。核被告所為，分別係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪、刑法第216 條、第212 條之
    行使偽造特許證罪。被告前曾犯有竊盜罪前科經判決確定，
    甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，分別加重
    其刑。爰審酌被告素行，犯罪動機、手段、竊得車輛之價值
    、竊得車輛業據被害人領回，所生危害程度尚非重大，暨為
    圖方便、逃避查緝，懸掛行使偽造汽車車牌，所為非是，惟
    念其犯罪情節非重，犯後坦承犯罪之態度及其他一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案偽
    造之「2320-HW 」號汽車車牌2 面，為被告所有，供其為本
    件犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第21
    2 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
