【裁判字號】    97,訴,196
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳宏瑄律師
            邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第2160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年八月五日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
事訴訟法第101 條第3 項之情形而有羈押必要，於民國97年3 月
5 日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自民國97年8 月5 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
10 8條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
