【裁判字號】    97,審訴,1010
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1010號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：96年度
偵字第19585 號），於中華民國97年7 月31日下午5 時，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有槍砲之主要組成零件，處有期徒刑柒
    月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，扣案之手槍壹支內之土造金屬撞針沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年8 月間，在桃園縣中壢市新明夜市，向姓
    名、年籍均不詳，經營手槍射氣球之業者，以新臺幣（下同
    ）1 千元之價格購得不具殺傷力之手槍（仿FN廠1910型半自
    動手槍製造之金屬滑套及金屬槍身、仿GLOCK 廠27型半自動
    手槍製造之金屬槍管【內具阻鐵】1 支，且因而一併取得裝
    置於該手槍內，屬槍砲主要組成零件之土造金屬撞針，並自
    斯時起持有之。嗣於96年8 月6 日下午2 時40分許，在桃園
    縣大溪鎮○○路○段246 巷45弄5 號住處內，為警持搜索票
    查獲，並扣得前開內裝置有土造金屬撞針之手槍1 支。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項，刑法第11條前段、第
    42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
