【裁判字號】    97,審易,985
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第985號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8196
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之Ｔ字扳手壹支沒
收；又行使變造特許證汽車車牌，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑貳月，扣案之剪刀壹把、膠布壹捲均沒收；應執行有期
徒刑柒月，扣案之Ｔ字扳手壹支、剪刀壹把、膠布壹捲均沒收。
    事    實
一、乙○○（原名劉敏瑞，於民國91年8 月15日改名）前於88年
    間因詐欺、偽造文書等案件，經本院以88年度少連訴字第44
    號判處應執行有期徒刑4 年6 月確定；又於91年間因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第252 號判處有
    期徒刑8 月確定；另於92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以92年度易字第1718號判處有期徒刑4 月確定，與
    上開有期徒刑8 月並經同院以92年度聲字第1776號裁定應執
    行有期徒刑11月確定，與前揭有期徒刑4 年6 月接續執行，
    於92年6 月17日入監，於95年9 月22日因縮短刑期假釋付保
    護管束出監，嗣因於保護管束期間違反保護管束事項情節重
    大，遭撤銷假釋（於本案未構成累犯）。詎仍不知警惕，復
    意圖為自己不法之所有，於97年3 月23日凌晨5 時許，在臺
    北縣林口鄉○○路46號麗園國小圍牆旁，持自備客觀上足以
    危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之磨尖Ｔ字扳手1
    支，竊得甲○○持有使用之車牌為YM-6635 號自用小客車（
    登記車主為王貞懿）。又為避免遭警察機關查緝，於同日上
    午6 時許，在同一地點，另基於變造特許證以行使之犯意，
    以其所有之黑色膠布及剪刀，將所竊得之YM-6635 號車牌2
    面均變造為「YM-8885 」，並懸掛於上開自用小客車上而行
    使之，足生損害於道路監理機關對汽車車籍管理之正確性及
    上開車牌之有權使用人。嗣於同日上午10時許，其駕駛上開
    車輛行經桃園縣龜山鄉○○路827 之1 號前，為警察覺有異
    而查獲，並扣得上開Ｔ字扳手1 支、剪刀1 把及膠布1 捲。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、前開犯罪事實，均據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中之證述相符
    ，復有贓物認領保管單1 紙、偽造車牌照片3 張附卷足憑，
    堪認被告前揭不利於己之自白與事實相符，應可採信。本件
    事證明確，被告犯行均足認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪及刑法第216 條、第212 條之行使變造特許證罪。被告
    變造汽車車牌後進而行使，其變造之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告上開2 罪間，犯意各別、行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的
    、手段，竊得之車輛業據被害人領回，所生危害尚非重大，
    又以變造車牌之方式躲避警察機關查緝，對司法機關追查犯
    罪嫌疑人之正確性危害非輕，惟犯罪後坦承全部犯行，態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。至扣案經磨尖
    之Ｔ字扳手、剪刀、膠布等物，均為被告所有，分別供犯本
    件竊盜及變造車牌犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第216 條、第212 條、第
38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
