【裁判字號】    97,司促,23506
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第23506號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、法院應不訊問債務人，就支付命令之聲請為裁定，民事訴訟
    法第512 條定有明文。法院應專以債權人提出之聲請書意旨
    及附屬文件內容為基礎，調查聲請支付命令之一般程序要件
    及督促程序之特別要件是否合法，其聲請是否有理由。法院
    調查結果，認不具備一般程序要件，或不合督促程序特別要
    件之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，依
    同法第513 條第1 項前段規定，法院應以裁定駁回債權人支
    付命令之聲請。
二、本件債權人主張債務人甲○○積欠貨款，並請求債務人自民
    國97年5 月1 日至清償日止，須同時支付利息及滯延違約金
    。惟依聲請狀所附兩造消費性貸款契約書第6 規定，立約人
    逾期償付本息時，自應償付之日起，按應繳而逾期未繳之期
    付額以年利率18% 按日計付延滯息，並無違約金條款，上開
    請求顯與條款不符，利息、滯延利息是否可重覆請求？其法
    律依據為何？均有疑義。經本院97年6 月30日裁定命其於收
    受裁定之日起5 日內補正上開事項，該裁定已於97年7 月11
    日送達，有送達證書附卷可稽。債權人97年7 月22日之民事
    陳報狀稱，若客戶按時繳款，以固定利息計息，若遲付本息
    ，依延滯息計算，延滯息與利息不得重覆請求等語，與債權
    人97年6 月27日之請求聲明不符，顯有矛盾之處。爰依首開
    說明，駁回債權人之請求。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
