【裁判字號】    97,聲,2194
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年執聲字第971 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重參點捌公克）沒收銷燬之
。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項所明定。次按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯毒品危害防制條例案件
    （起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署89年度偵字第6586號
    等），業經臺灣高等法院以91年度上訴字第1794號判決免訴
    確定在案，經查該案扣得之第二級毒品安非他命（毛重3.8
    公克，本署89年度安保字第936 號），為毒品危害防制條例
    所規定之違禁物，爰依前開規定，聲請裁定宣告沒收銷燬之
    。本院經核屬實，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
