【裁判字號】    97,桃簡,1505
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第1505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年5月30日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本，主文欄，被告甲○○所處有期徒刑
部分因漏載「月」字，應更正為「甲○○共同竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
