【裁判字號】    97,聲,2234
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2234號
聲  請  人  甲○○
即被告之女
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○之母於民國97年7 月20日死亡，
    被告要奔喪，爰依法聲請就被告具保停止羈押云云。
二、經查，被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院訊問後，認被告涉犯持有可發射子彈具有殺傷力之制式
    手槍、子彈等罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第7 條第4 項之持有可發射子彈具有殺傷力之制式手
    槍罪，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    而有羈押必要，於97年7 月25日執行羈押在案。
三、聲請人雖以前開情詞為由，聲請就被告具保停止羈押，然按
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情
    形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要
    為審酌，至被告家庭狀況、工作情形等，則非在斟酌之列。
    況被告之母已於97年7 月27日出殯，有本院辦理刑事案件電
    話記錄表在卷可稽，是聲請人上開聲請已無理由。本院衡諸
    被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之
    公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法
    追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡
    量後，認本件羈押事由及必要性仍然存在，不能因具保而使
    之消滅。茲本院認聲請人之聲請並無理由，且被告原羈押之
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人上開聲請就
    被告具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  王  美  玲
                                  法  官  林  靜  梅
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
