【裁判字號】    97,審簡,328
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22896
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○前有違反傷害、廢止前麻醉藥品管理條例、竊盜、偽
    造貨幣、違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物、違反廢止前肅
    清煙毒條例、毒品危害防制條例、偽造文書、賭博等前科（
    均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於民國96年9 月9 日上
    午6 時50分許，駕駛車牌號碼AK-2 733號自用小貨車搭載黃
    清山，途經桃園縣大溪鎮○○路2 號「雲霄飯店」附近某處
    ，發現有脫離雲霄飯店所持有由乙○○管領之銅製電線7 綑
    共75公斤（價值約新台幣5,000 元）棄置於該處，竟共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，將之拾起以侵占入己，
    並以麻布袋裝妥置於上開貨車後車斗後，再由甲○○駕駛上
    開車輛搭載黃清山一同離去。嗣於同日上午9 時許，在桃園
    縣大溪鎮石門水庫收費站前，為警發現可疑而攔檢查獲，並
    扣得與本案無關之白色破壞剪等工具1 批。案經桃園縣政府
    警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢之證述情節相符，並有贓
    物認領保管單1 紙、現場照片及監視器翻拍畫面照片18張在
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占罪。起訴意旨
    認被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶凶器竊盜罪，惟
    經蒞庭實行公訴之檢察官變更起訴法條為同法第337 條之侵
    占離本人所持有之物罪，基於檢察一體之原則，起訴法條既
    經檢察官更正，本院自無庸再變更檢察官所引應適用之法條
    ，附此敘明。被告甲○○與黃清山間，互有犯意聯絡及行為
    分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段，所侵占財物價值尚非重大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。至扣
    案之白色破壞剪等工具1 批均與本件侵占離本人所持有之物
    罪無關，本院毋庸宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
