【裁判字號】    97,重訴,203
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第203號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  誼達物流有限公司
兼上列一人
法定代理人  戊○○    住桃園縣.
被      告  甲○○    住基隆市.
被      告  乙○○原名：吳雅.
                      住桃園縣.
被      告  丁○○    住台北縣汐止市○○○路3號5樓
                      住桃園縣.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年07月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰壹拾壹萬參仟玖佰陸拾伍元，及
自民國九十七年二月十三日起至清償日止，按年息百分之四點三
九計算之利息；暨自民國九十七年三月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，依上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，依上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾萬元，及自民國九十七年三
月十五日起至清償日止，按年息百分之四點九一五計算之利息；
暨自民國九十七年四月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，依上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二項關於被告誼達物流有限公司及被告戊○○部分
得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
１、被告誼達物流有限公司自民國96年02月13日起邀同被告戊○
    ○、甲○○、乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告陸續申
    請借款二筆，金額分別為新台幣（下同）600 萬元、400 萬
    元，並簽有借據、振興傳統產業優惠貸款契約書、授信約定
    書等為憑。
２、詎料，被告誼達物流有限公司僅繳納本息至97年02月13日止
    ，即未依約給付款項，依授信約定書第15條第1 項之約定，
    其所有債務視為全部到期，惟屢經催討，皆未蒙清償。為此
    ，原告爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出貸款契約書一份、借據二份、授信約定書五份及
    原告銀行連線作業通用查詢驗證單一份。
乙、被告方面：
壹、被告誼達物流有限公司、戊○○部分：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述：被告願償還，只是被告還有資金需求，被告雖然確實
          有滯納款項的情形，但希望原告能夠給被告展延還款
          期限。
三、證據：被告未提出任何證據資料。
貳、被告甲○○、乙○○、丁○○部分：
    被告甲○○、乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○、乙○○、丁○○經合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之貸款契約
    書一份、借據二份、授信約定書五份及原告銀行連線作業通
    用查詢驗證單一份為證。
二、被告誼達物流有限公司、戊○○認諾原告之請求。另被告甲
    ○○、乙○○、丁○○於言詞辯論期日未到場，亦未提出準
    備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定，應視同被告甲○○
    、乙○○、丁○○自認，應認原告之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應連帶給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及
    違約金，核無不合，應予准許。
四、本件關於被告誼達物流有限公司、戊○○部分，因係本於被
    告誼達物流有限公司、戊○○認諾所為之判決，爰依民事訴
    訟法第389 條第1 項第1 款規定依職權宣告准予假執行。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第384 條、第389 條第1 項第1 款、第85條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
