【裁判字號】    97,聲,2103
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年執聲沒字
第361 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5,00
    0 元，由具保人乙○○於繳納該保證金後，將被告停止羈押
    。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入上
    開具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號判決
    要旨參照）。
三、經查，本件被告雖因逃匿致傳拘無著，但其業於民國97年7
    月15日進入臺灣桃園監獄執行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 件在卷可考
    ，依上開最高法院見解，被告已非屬逃匿狀態，本件聲請裁
    定沒入具保人繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
