【裁判字號】    97,審簡,253
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第253號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第222
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
己○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術
使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、己○○於民國95年間因違反動產擔保交易法案件，經本院以
    95年度壢簡字第1702號判處有期徒刑5 月確定，甫於96年6
    月12日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悛
    悔，復有下列行為：(一)利用任職於址設桃園縣中壢市○○○
    路○ 段229 號之中信房屋仲介公司之便，竟因缺錢花用，於
    96年6 月底某日，意圖為自己不法之所有，徒手竊取庚○○
    、丙○○及乙○○置放於上開處所如附表一所示之帳戶提款
    卡（含密碼）共3 張得手。(二)於上開竊盜得手後，另意圖為
    自己不法之所有，分別持如附表一所示之提款卡，接續於96
    年7 月2 日，至聯邦銀行中壢分行，在該處之自動櫃員機內
    ，輸入丙○○提款卡之密碼，使該自動付款設備誤認己○○
    係丙○○或丙○○授權之人操作提款手續之不正方法，由該
    自動付款設備取得丙○○之財物新臺幣（下同）1,000 元得
    手；及於同年月4 日，至臺灣銀行平鎮分行，在該處之自動
    櫃員機內，輸入庚○○提款卡之密碼，使該自動付款設備誤
    認己○○係庚○○或庚○○授權之人操作提款手續之不正方
    法，由該自動付款設備取得庚○○之財物700 元得手；及於
    同年月2 日、5 日及同年8 月28日，至桃園縣中壢市某處，
    在該處之自動櫃員機內，輸入乙○○提款卡之密碼，使該自
    動付款設備誤認己○○係乙○○或乙○○授權之人操作提款
    手續之不正方法，分別由該自動付款設備取得乙○○之財物
    1,000 元、600 元及20,000元（起訴書誤為2,000 元）得手
    。(三)另己○○雖預見提供自己或他人帳戶予他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯
    罪，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於
    96 年9月間某日，在桃園縣中壢市某處，將如附表一所示之
    帳戶提款卡（含密碼）共3 張，以4,000 元之代價販售給真
    實姓名年籍不詳綽號「阿猴」之人，「阿猴」取得上開帳戶
    提款卡後，隨即交由不詳之詐騙集團使用，該詐騙集團成員
    旋意圖為自己不法之所有，利用印製於前開提款卡上之帳戶
    帳號資料，於如附表二所示之時間，以如附表二所示之方式
    ，詐欺如附表二所示之被害人，使如附表二所示之被害人信
    以為真而陷於錯誤，而依該詐騙集團成員之指示，匯款如附
    表二所示之金額，入如附表二所示之庚○○及乙○○帳戶中
    ，嗣因如附表二所示之被害人，發覺有異，經報警處理後得
    悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據：
    (一)被告己○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
    (二)被害人庚○○、丙○○及乙○○於警詢及偵訊中之指述。
    (三)臺灣銀行平鎮分行監視器翻拍畫面、被害人庚○○聯邦銀
      行屏東分行存摺明細影本、被害人丙○○聯邦銀行屏東分
      行存摺明細影本、被害人乙○○遠東商銀帳戶開戶資料、
      往來明細表。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將上開提款卡及密碼販售給不詳男子，供不詳詐騙
    集團詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所
    為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自屬幫助犯。
四、核被告所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、刑法
    第339 條之2 第1 項之不正利用自動付款設備詐欺罪及刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告基於意圖為自己不法所有之概括犯意，數次自被害人乙○
    ○、庚○○及丙○○之帳戶中提款之行為，係為達同一之目
    的，且在緊密之時空下所為，難以將之分割為數行為，應論
    以接續犯，為實質上一罪。被告以1 個竊盜行為取得如附表
    一所示分屬不同被害人所有之3 張提款卡，係一行為侵害數
    法益而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，依刑法第55條前段
    規定，論一竊盜罪即足。又該詐騙集團利用被告所提供之庚
    ○○、乙○○帳戶提款卡及其上之帳號資料遂行4 次詐欺犯
    行，雖有4 名被害人，惟因被告僅有1 個販賣提款卡之幫助
    行為，係一行為侵害數法益而觸犯數罪名，為同種想像競合
    犯，依刑法第55條前段規定，論一幫助詐欺取財罪即足。又
    被告販賣提款卡之行為係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。另被告有如首揭之前案及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑易科罰金執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之各罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑，至幫助詐欺取財罪部分，同時有刑之加重、減輕事由
    ，應依法先加後減之。再被告上開竊盜、不正利用自動付款
    設備詐欺及幫助詐欺取財3 罪間，犯意各別、行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告所為，僅因缺錢花用，卻不知憑自身
    能力以正當管道獲取，竟任意竊盜、詐領他人財物，造成被
    害人等之財產損害，又販賣帳戶資料助長詐欺集團之猖獗，
    影響社會、金融秩序交易之安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴重危害社會治安並造成被
    害人等金錢損失，其犯罪動機、目的、手段均屬可議，惟犯
    罪後自白犯行，態度尚佳，兼衡其智識程度、素行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第339 條之2 第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表一
(一)1.開戶銀行：遠東國際商業銀行中壢分行
    2.帳戶號碼：00000000000000
    0.開戶人：乙○○
(二)1.開戶銀行：聯邦銀行屏東分行
    2.帳戶號碼：000000000000
    0.開戶人：庚○○
(三)1.開戶銀行：聯邦銀行屏東分行
    2.帳戶號碼：000000000000
    0.開戶人：丙○○
附表二
(一)1.被害人：辛○○
    2.遭詐騙之過程：該詐騙集團之成員於某不詳時間，在某不
      詳地點，以電腦連結網路之方式，在拍賣網站上刊登販賣
      筆記型電腦之廣告，適辛○○於96年11月18日上午10時許
      ，在臺北縣新莊市之住處上網，見上開廣告，信以為真而
      陷於錯誤，在與該詐騙集團成員聯絡後，便依該詐騙集團
      成員之指示，匯款25,000元入庚○○之上開帳戶。
(二)1.被害人：丁○○
    2.遭詐騙之過程：該詐騙集團之成員於某不詳時間，在某不
      詳地點，以電腦連結網路之方式，在拍賣網站上刊登販賣
      Nikon D80 數位相機之廣告，適丁○○於96年11月18日上
      午8 時許，在桃園縣桃園市之住處上網，見上開廣告，信
      以為真而陷於錯誤，在與該詐騙集團成員聯絡後，便依該
      詐騙集團成員之指示，匯款19,150元入庚○○之上開帳戶
      。
(三)1.被害人：甲○○
    2.遭詐騙之過程：該詐騙集團之成員於某不詳時間，在某不
      詳地點，以電腦連結網路之方式，在拍賣網站上刊登販賣
      Canon 40d 單眼相機之廣告，適甲○○於96年11月18日中
      午12時30分許，見上開廣告，信以為真而陷於錯誤，在與
      該詐騙集團成員聯絡後，便依該詐騙集團成員之指示，匯
      款18,150元入庚○○之上開帳戶。
(四)1.被害人：戊○○
    2.遭詐騙之過程：該詐騙集團之成員於96年11月6 日，撥打
      電話予居住於臺北縣新莊市之戊○○，對其謊稱有很好之
      投資機會，又對其謊稱中獎，使戊○○信以為真而陷於錯
      誤，便依該詐騙集團成員之指示，匯款132,615 元入乙○
      ○上開帳戶。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
