【裁判字號】    97,桃簡,1910
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第1910號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因被告乙○○被訴傷害案件，不服本院中華民國97年
7月14日第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。此項規定於簡易訴
    訟程序準用之，刑事訴訟法第344 條第1 項前段、第362 條
    前段、455 條之1 第3 項分別定有明文。又刑事訴訟法所稱
    當事人者，謂檢察官、自訴人及被告，同法第3 條亦設有明
    文規定。
二、查本件上訴人甲○○係告訴人，依前揭法律規定，其並非當
    事人，對於下級法院之判決並無上訴權，所提之上訴自屬不
    合法律上之程式，依前開規定，其上訴自不應准許，應予駁
    回。
三、告訴人甲○○如對於下級法院之判決有不服者，依刑事訴訟
    法第344 條第2 項規定，得具備理由，請求檢察官上訴，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
