【裁判字號】    97,聲,2106
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（97
年度聲沒字第398 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重零點壹伍公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第81號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分，扣案第一級毒品海洛因（毛重0.15公克），為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人
    於民國97年3 月14日，以97年度戒毒偵字第81號為不起訴處
    分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為
    警查獲時，扣得不明之白色粉末1 包，經送請法務部調查局
    鑑驗結果，確實含有海洛因成分（毛重0.15公克），有法務
    部調查局調科壹字第080008687 號鑑定書1 件附卷可稽，足
    認扣案之物屬第一級毒品無誤。海洛因屬毒品危害防制條例
    所定之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，毒品危害
    防制條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬的義務沒收明文，聲請人所請
    為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
