【裁判字號】    97,審簡,268
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
820 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、乙○○明知車牌號碼AMN-016 號重型機車，為來路不明之贓
    物（係甲○○所有，於民國96年8 月8 日上午6 時50分，在
    臺北縣泰山鄉○○路○ 段175 號處失竊），竟於民國96年8
    月11日凌晨1 時許，在臺北縣新莊市○○路「臥虎藏龍」網
    咖店前，向某姓名年籍均不詳綽號「阿正」之成年男子借得
    該機車，供己代步使用；又意圖為自己不法之所有，於96年
    8 月16日16時40分許，騎乘該機車，前往桃園縣龜山鄉○○
    路○ 段552 號丙○○所有之房屋，見該處大門僅關閉密合，
    竟出手推開該大門而進入該屋內（無故侵入住居部分，未據
    告訴），竊取該處之鋁製門窗框16個，得手後欲供己變賣花
    用，嗣於欲將前開鋁製門窗搬離現場時，觸動保全警報系統
    ，為保全人員俞國靖察覺，報警查獲，並扣得機車鑰匙1 支
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院準備程序時自白不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中之證述，證人俞國靖
    於警詢、偵訊之證述情節相符，並有贓物認領保管單2 紙、
    車籍查詢－基本資料詳細畫面列印本，及竊案現場照片18張
    等在卷可稽。綜上所述，足徵被告自白與事實相符，應係可
    採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪及同法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯二罪之間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪之目的、手
    段、收受贓物與竊取鋁窗之價值及所生危害程度，與其犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之機車鑰
    匙1 支，並非被告所有，且與被告收受贓物之犯行難謂有直
    接之關聯，故不宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
