【裁判字號】    97,桃簡,2134
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2134號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳
零伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時對於前揭時、地持有第一
    級毒品海洛因1 包之事實坦承不諱，查扣案白色粉末1 包經
    送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗，證實係第一級毒品
    海洛因（毛重0.3920公克，淨重0.1220公克，因鑑驗使用0.
    0015公克，驗餘淨重0.1205公克），有該中心民國97年2 月
    18日航藥鑑字第0970650 號濫用藥物檢驗報告可憑。是認被
    告自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上揭犯
    行足可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣板橋地方法院以95年度訴字第874 號刑事判決判處
    有期徒刑10月確定，於96年7 月12日縮短刑期執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又毒品危害防制條例
    第11條第4 項雖規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準由行政院定之。行政院並於93年1 月7 日訂
    定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項
    第1 款明定持有第一級毒品達淨重5 公克以上者，加重其刑
    至二分之一；同條第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝
    後之毒品重量。該標準亦已於93年1 月9 日生效施行。查本
    件被告所持有之上開第一級毒品海洛因1 包，其淨重為0.12
    2 公克，尚未達行政院所定上開應加重其刑之標準，當毋庸
    依上開規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，持有第一級毒品數量及其素行，並念其犯後為
    前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，上開扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1205
    公克）為第一級毒品，而包裝毒品使用之塑膠袋與所盛裝之
    海洛因難以通常之方式析離，當視同毒品，均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，沒收並銷燬之。至鑑驗用
    罄之海洛因，既已不存在，爰不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
