【裁判字號】    97,聲,2251
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件件，聲請單獨
宣告沒收（九十七年度聲沒字第四○八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重貳點零玖公克）、第二級毒品安
非他命（重伍點零貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第八
    一八二號不起訴處分確定在案，而扣案之海洛因、安非他命
    均係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署以九十七年度偵字第
    八一八二號不起訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷可
    稽。而本件扣案之不明粉末經送法務部調查局鑑驗結果，含
    第一級毒品海洛因成分（淨重二點零九公克），有該局於九
    十七年五月八日所出具之調科壹字第○九七二三○二二九五
    ○號鑑定書一份附卷可考，且扣案之不明結晶體經桃園縣政
    府警察局以試劑初部鑑驗結果，亦呈安非他命類藥物反應，
    有該局所出具之查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    一紙存卷足參。按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款、第二款所管制之第一級毒品、第二級
    毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、
    持有，是前開扣案之海洛因、安非他命均屬違禁物，揆諸前
    揭說明，應認本件之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
