【裁判字號】    97,訴,635
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      21號
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6602號），本院改以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（共淨重六‧五三公克，空包裝重一‧四二公克
），均沒收銷毀之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
。扣案之第二級安非他命貳包（毛重三‧０四公克），均沒收銷
燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（
共淨重六‧五三公克，空包裝重一‧四二公克）、第二級安非他
命貳包（毛重三‧０四公克），均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依台灣桃園地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國九十四年六月二十九日執行
    完畢釋放，由本署檢察官於九十四年七月二十一日以九十四
    年戒毒偵字第三一七號為不起訴處分確定，另因違反藥事法
    案件，經台灣高等法院以九十二年度上訴字第一四號案件判
    處有期徒刑二年確定，於九十五年十二月二十日執行完畢。
    猶不知悔改，仍於前開強制戒治執行完畢後五年內，復基於
    施用毒品之犯意，分別於九十六年十一月二十八日上午十時
    許及同年月二十七日晚上某時，在其桃園縣大溪鎮○○里○
    鄰○○街八十三巷六弄二十一號住處，分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命各一次。嗣於同日下午三時四
    十分許，在桃園縣桃園市○○路○段一二一號前為警查獲，
    並扣得一級毒品海洛因貳包（共淨重六‧五三公克，空包裝
    重一‧四二公克公克）及二級毒品安非他命（毛重三．０四
    公克），經警採集尿液後，送驗結果呈安非他命類及鴉片類
    陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、尿液檢驗報告及法務部鑑定通知書
    按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體
    為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用（刑事訴訟法，以下同
    ）第二百零三條至第二百零六條之一之規定；其須以言詞報
    告或說明時，得命實施鑑定或審查之人為之。第一百六十三
    條第一項、第一百六十六條至第一百六十七條之七（交互詰
    問相關規定）、第二百零二條（鑑定人應於鑑定前具結）之
    規定，於前項由實施鑑定或審查之人為言詞報告或說明之情
    形準用之。刑事訴訟法第二百零八條第一、二項定有明文。
    上述鑑定報告如係於審判外製作完成者，仍不失為「被告以
    外之人於審判外之陳述」，是除有傳聞法則之法定例外情形
    ，否則仍無證據能力。另按被告以外之人於審判外之言詞或
    書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條（指刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至第一百五十九條之四）之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項、第一百五十九條之五第一項，分別定有明
    文。查被告對於公訴檢察官所提出之法務部調查局、台灣檢
    驗科技股份有限公司鑑定書等文書之證據能力，均不爭執，
    本院審酌亦相當，是依前述傳聞法則例外之「同意性」規定
    ，該等鑑定書均具證據能力。
二、被告審判外之陳述筆錄
    按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法。刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項、第三項分別定有明文。查被告於準備程序、
    審判期日對於公訴檢察官提出其警詢及偵查訊問筆錄之證據
    能力均不爭執，本院亦查無明顯事證足認檢察及警察機關於
    製作該等筆錄時，有對被告等施以法所禁止之不正方法等情
    事，是被告等審判外之自白陳述筆錄係出於其任意性所製作
    ，具證據能力。
貳、證明力部分
一、按被告（或共犯）之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
    訟法第一百五十六條第二項就此定有明文。其立法目的乃欲
    以補強證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉
    以限制向有「證據之王」稱號的自白在證據上之價值，質言
    之，本條項乃對於自由心證原則之限制，關於自白之證明力
    ，採取證據法定原則，使自白僅具有一半之證明力，尚須另
    有其他補強證據以補足自白之證明力。而所謂補強證據，最
    高法院七十四年台覆字第十號曾經加以闡釋：「指除該自白
    本身以外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度
    真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必要
    ，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足以使犯罪事實
    獲得確信者，始足當之」。司法院大法官議決釋字第五八二
    號解釋文後段，對於本條項所謂「其他必要之證據」，著有
    闡釋，足為刑事審判上操作「自白」與「補強證據」時之參
    考標準，茲節錄引述如下：「刑事審判基於憲法正當法律程
    序原則，對於犯罪事實之認定，採證據裁判及自白任意性等
    原則。刑事訴訟法據以規定嚴格證明法則，必須具證據能力
    之證據，經合法調查，使法院形成該等證據已足證明被告犯
    罪之確信心證，始能判決被告有罪；為避免過分偏重自白，
    有害於真實發見及人權保障，並規定被告之自白，不得作為
    有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符。基於上開嚴格證明法則及對自白證明力之限
    制規定，所謂『其他必要之證據』，自亦須具備證據能力，
    經合法調查，且就其證明力之程度，非謂自白為主要證據，
    其證明力當然較為強大，其他必要之證據為次要或補充性之
    證據，證明力當然較為薄弱，而應依其他必要證據之質量，
    與自白相互印證，綜合判斷，足以確信自白犯罪事實之真實
    性，始足當之」。
二、又按施用毒品，或得視為自傷行為，然其影響施用者之中樞
    神經系統，導致神智不清，產生心理上及生理上之依賴性，
    積習成癮，禁斷困難，輕則個人沈淪、家庭破毀，失去正常
    生活及工作能力，成為家庭或社會之負擔；重則可能與其他
    犯罪行為相結合，滋生重大刑事案件，惡化治安，嚴重損及
    公益。鑒於煙毒對國計民生所造成之戕害，立法者自得採取
    必要手段，於抽象危險階段即以刑罰規範，對施用毒品者之
    人身自由為適當限制。即使未按行為人是否業已成癮為類型
    化之區分，就行為對法益危害之程度亦未盡顧及，但究其目
    的，無非在運用刑罰之一般預防功能以嚇阻毒品之施用，補
    偏救弊，導正社會於頹廢，於憲法第八條、第二十三條規定
    並無牴觸。且毒品危害防制條例已按毒品之危害性加以分級
    ，並就施用毒品為初犯、再犯或三犯以上，區分為不同之行
    為型態而予不同之法律效果，並施予勒戒、戒治、保護管束
    等保安處分措施；對於初犯及再犯經勒戒而無繼續施用毒品
    傾向者，改採除刑不除罪，已更能符合首揭意旨。釋字第五
    四四號解釋理由書意旨參見。是本條例對吸用毒品自戕身心
    之犯罪人，在不違反憲法比例原則的要求下，兼有以病患身
    份對待之立法，除規定對施用毒品之被告應送勒戒處所觀察
    、勒戒（期間不得逾二月）外，如仍有繼續施用毒品之傾向
    者，並應令入戒治處所強制戒治（其期間為六個月以上，至
    無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾一年）。如認受
    觀察、勒戒人無用毒品傾向者，或強制戒治期滿者，應即釋
    放，並為不起訴之處分或由少年法院（庭）為不付審理之裁
    定。毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三
    條第一項意旨參見。其立法目的即在使施用毒品之被告能戒
    除毒品之侵害，待戒除施用毒品者的需求後，毒品交易的市
    場自然根絕，徹底防制毒品危害國人身心健康，以實踐現代
    福利國家對人民生存照顧之義務。
三、訊據被告甲○○對於前述施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之事實坦承不諱，核與被告於偵查中之自白相符
    ，且被告於九十六年十一月二十八日為警逮捕後所採集之尿
    液送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定，鑑定結果鴉片類及安
    非他命類均呈陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告一
    件附卷足憑，另有扣案如主文所示之第一級毒品海洛因及第
    二級安非他命，該等物品經檢察官選任法務部調查局鑑定結
    果，認扣案其中之白色粉末二包，含有第一級毒品海洛因成
    分，有該局調科壹字第０九七二三００六五五０號鑑定通知
    書一份在卷可參。是上述證據與被告之自白或不利於己之陳
    述，互核一致，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有第一級、第二級毒
    品之低度行為，為其施用第一級、第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。另查被告因違反藥事法案件，經台灣高等
    法院以九十二年度上訴字第一四號案件判處有期徒刑二年確
    定，甫於九十五年十二月二十日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告受徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告一再
    不顧國家為其屢次戒治所生之成效，仍執意再犯之惡行，以
    及所犯施用毒品罪行，勢將助長販賣毒品行為之更形猖獗，
    並影響自身之健康，甚至生命權，及有害國家社會之健全發
    展等犯罪手段及所生危害；再審酌其犯罪後於警詢、偵訊中
    均坦承犯行，惟於準備程序中原坦承犯行，改行協商程序認
    罪協商量刑後，又反悔翻異前詞，推翻協商結果，致法院再
    開準備程序所耗費之程序勞費之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    本院希被告能痛下決心，革除施用毒品之惡行，徹底戒絕毒
    品危害。末查扣案之海洛因二包（共淨重六‧五三公克，空
    包裝重一‧四二公克）及安非他命二包（毛重三‧０四五公
    克），其中包裝袋部分，因與毒品分離不易，或分離所需費
    用與該等物品之客觀價值顯不相當，均自應一體視為毒品部
    分，均屬修正後毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明
    定之第二級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，均應依修正
    後同條例第十八條第一項前段義務沒收之規定，沒收銷燬之
    。本條項款採義務沒收之規定，且其效果除「沒收」外，尚
    有「銷燬」之規定，為刑法第三十八條第一項第一款之特別
    規定，爰不適用刑法第三十八條第一項第一款，而應適用本
    條項款之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                      法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                      書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
