【裁判字號】    97,桃簡,2110
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第8336號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項論處。被告非法
    僱用大陸地區人民林本龍之行為，為犯罪行為之繼續，非狀
    態之繼續，性質屬繼續犯。爰審酌被告僱用偷渡來臺之大陸
    地區人民工作，足以助長大陸地區人民偷渡來臺之風，危及
    國家安全，且損害本國人民就業機會，並斟酌被告僱用之人
    數、期間及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其因一時短於思慮，致觸犯刑章，經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
