【裁判字號】    97,訴,711
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第711號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9704
號、第12014 號、第14048 號），本院改依簡式審判程序審理，
爰判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑伍月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又意圖
為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月
；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案鑰匙壹支，沒收之；又
收受贓物，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑貳年，扣案
鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前曾因違反懲治盜匪條例，經臺灣高等法院判處有期
    徒刑六年確定，於民國八十五年五月十七日入監執行，嗣於
    八十八年三月二十四日縮短刑期假釋出監，復因更犯竊盜案
    件，經臺灣高等法院判處有期徒刑二年確定，又因犯搶奪案
    件，經臺灣高等法院判處有期徒刑二年確定，上開二案件並
    經臺灣高等法院以八十九年度聲字第九五一號裁定定應執行
    有期徒刑三年十月確定。又上述假釋復經撤銷所餘殘刑二年
    六月一日，與上述應執行刑三年十月合併執行，於八十九年
    五月三十日入監執行，並於九十四年十月八日縮短刑期執行
    完畢，翌日出監；再因犯強盜罪，經臺灣高等法院判處有期
    徒刑二年確定，嗣經減刑裁定減為有期徒刑一年確定，於九
    十六年一月二十三日入監執行，並於九十六年七月十六日縮
    短刑期執行完畢，翌日出監，猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，為下列各犯罪行為：
    (一)於九十七年四月十日下午二時許，在桃園縣大溪鎮南興里
      四鄰社角三十二號之一住處附近釣魚池旁，明知其向不詳
      姓名年籍友人所借用之車號ＫＳ－１３８０號自用小客車
      係來路不明之贓車（該車為丙○○所有，於九十七年四月
      五日晚上九時許，停放桃園縣八德市○○路、建興街口，
      於同年月十日上午八時許發現遭竊），仍予借用。並於同
      日下午三時三十分許，駕駛前述贓車，前往桃園縣桃園市
      ○○路桃園監理站附近停車後，下車步行前往監理站。嗣
      因該車車主丙○○於同日下午亦騎乘機車前往桃園監理站
      辦理業務，在介壽路上發現乙○○駕駛該車駛入桃園監理
      站停放在機車考驗區旁，乃報警查獲乙○○。
    (二)於九十七年五月十五日上午八時三十日許，在臺北縣鶯歌
      鎮○○○街2 號前，竊取己○○○所有車號ＹＡＶ－９７
      ７號重機車一部，得手後作為代步及下述(三)行為工具使用
      。
    (三)於九十七年五月十五日上午十時許，騎乘前述竊得之贓車
      ，在桃園縣八德市○○路112 號前，趁戊○○○不及防備
      之際，騎車靠近戊○○○，搶奪戊○○○手上所拿皮包一
      只（內有新臺幣一千三百元及家用鑰匙一串），得手後逃
      逸，嗣將前開贓車丟棄於八德市○○路與豐德街口旁空地
      。
    (四)於九十七年五月十六日上午十一時前某時，在桃園縣桃園
      市○○路四十三號前，見朱添登所有車號Ｐ９Ｒ－２７６
      號機車鑰匙未取下而竊取該機車得手，作為代步及下述(五)
      行為工具使用。
    (五)於九十七年五月十七日下午十九時許，騎乘前開Ｐ９Ｒ－
      ２７６號贓車，頭戴白色全罩式安全帽，在臺北縣土城市
      ○○路一八五巷內，見丁○○背幼兒獨自行走，即下車自
      後趁丁○○不及防備之際，搶奪丁○○之皮包一個，得手
      後騎車逃逸，丁○○自後追趕時，不慎於家門前跌倒受傷
      ，乃告知其弟林林賜，經林林賜騎機車追捕，乙○○逃至
      臺北縣三峽鎮○○路四八０巷涵洞口不慎摔倒，乃棄車逃
      逸，惟其所戴安全帽及搶得之皮包則留在該處，經員警採
      得安全帽上指紋二枚後，送經比對，其中一枚指紋與乙○
      ○右手拇指指紋相合而查知上情。
    (六)於九十七年五月十八日凌晨一時許，在桃園縣大溪鎮○○
      街一號前，以自備之鑰匙，竊取庚○○之妻邱王鳳嬌所有
      車號ＬＦ－６９７１號自用小貨車一部。嗣於同日上午五
      時許，駕駛前開贓車前往八德市榮友新村一號前下車購物
      時，為警趨前詢問，因心虛而趁機逃逸。
    (七)於九十七年五月十八日上午七時許，在桃園縣八德市八德
      國中附近，明知不詳姓名年籍友人所交付之車號Ｚ８－１
      ４２８號自用小貨車一部，係來路不明之贓車（該車為
      鐫企業有限公司所有，於九十七年五月十七日十九時後至
      同月十八日十三時前某時，在桃園縣八德市○○路三一六
      巷三號前失竊）。仍收受該人所交付之該車及非原廠之鑰
      匙一支後使用。嗣於九十七年五月十九日凌晨三時許，由
      乙○○駕駛前開贓車搭載不知情之友人胡志成（另經不起
      訴處分），行經桃園縣大溪鎮○○路與埔頂路口時，為警
      查獲，並扣得該把鑰匙。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局、大溪分局、臺北縣政府警
    察局土城分局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程
    序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，裁定進行簡式審
    判程序，核先敘明。
二、訊據被告乙○○於本院審理中對於上開收受贓物、竊盜及搶
    奪等犯行均坦承不諱，且有以下補強證據，與被告之自白互
    核相符，足證自白之真實性：(一)就犯罪事實一之(一)、(七)部分
    ：核與證人劉金昇於警詢中、證人李訓庭於偵查中及證人丙
    ○○於警詢及偵訊中指述之情形均大致相符，並有大溪分局
    扣押筆錄、扣押鑰匙一支，贓物認領保管單、桃園縣政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢結果及贓物領具各一紙
    等資料可證；(二)就犯罪事實之(二)、(四)、(六)部分：經證人己○
    ○○、庚○○、甲○○於警詢中指述其等於上述時、地失竊
    車輛之事實，並有車輛查詢結果、失車基本資料及贓物領據
    各二紙等資料佐證；(三)就犯罪事實之(三)、(五)部分：經證人戊
    ○○○、丁○○、林林賜於警詢中指訴綦詳，並有內政部警
    政署刑事警察局鑑驗書、丁○○於亞東紀念醫院診斷證明書
    各一紙，丁○○受傷照片影本三張，與監視錄影翻拍照片影
    本十二張等在卷可參。參酌上開事證，足認被告前開自白與
    事實相符，堪以採信。綜上，被告收受贓物、竊盜及收受贓
    物等犯行明確，應依法論科。
三、核被告乙○○就犯罪事實一之(一)、(七)部分所為，均係犯刑法
    第三百四十九條第一項收受贓物罪；被告就犯罪事實一之(二)
    、(四)、(六)部分，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜既遂罪
    ；被告就犯罪事實一之(三)、(五)部分，均係犯刑法第三百二十
    五條第一項搶奪罪。被告所犯上述二件收受贓物罪、三件竊
    盜罪及二件搶奪罪，其犯意各別，行為互殊，且侵害不同被
    害人之財產法益，為實質上數罪關係，應予分論併罰。又被
    告曾受如事實欄所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之七
    罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告僅為代步使用，即不尊重他人所有權，多次竊
    取他人之機車，造成機車所有人之損失及不便，甚且利用竊
    得機車另數次犯搶奪犯行，造成路人身心備感威脅之狀態及
    傷害，以及明知贓物仍加以收受，造成被害人尋回失物困難
    等，及其犯罪之動機、目的、犯罪態樣、造成被害人之損害
    程度，及被告坦承犯行並深表悔悟，態度良好等一切情狀，
    而分別量處被告如主文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之
    鑰匙一支（附於九十七年度偵字第一二０一四號卷宗第九十
    頁背面至九十一頁正面之間），為被告所有，且為其供犯犯
    罪事實一之(六)竊盜犯行所用之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款、第三項之規定宣告沒收。至扣案之另支鑰匙，雖
    係被告供犯犯罪事實一之(七)收受贓物犯行所用之物，然非屬
    於被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五條第一
項、第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第二款、第三項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
