【裁判字號】    97,壢交簡,2257
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10559號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中對於前開酒後駕車肇事之事
    實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.35毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。參以被告經警查獲後，經警
    觀察有含糊不清、意識模糊注意力無法集中、呆滯木僵等情
    形，有桃園縣政府警察局八德分局大安派出所製作之刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可查，此外，被告
    酒後駕車撞上陳俐瑾所駕駛車號2451-JT 號自小客車，肇事
    後逃離現場，於3 小時後方到派出所接受酒測之事實，亦經
    證人陳俐瑾於警詢中供陳甚詳，且有偵查卷所附道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、現場圖各1 紙、現場照片6 張可憑，
    足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力
    ，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於93年間曾因
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，
    於93年9 月3 日執行完畢，執行完畢，有卷附台灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明知上情，既漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中
    酒精濃度達每公升0.35毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非輕，且
    其前即因酒醉駕車犯公共危險罪經本院判決處刑，業如前述
    ，又為本件犯行，且肇事逃逸，不宜寬待，惟念其犯罪後坦
    承犯行，非全無悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    判處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
