【裁判字號】    97,交聲,1082
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1082號
異  議  人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所97年6 月9 日所為之處分（原處分：壢監裁字
第裁53—ZCA306459 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年6 月9 日晚上11
    時46分許，駕駛受處分人葉素真所有之車牌號碼8766—RY號
    自小客車行經國道4 號高速公路西向6 公里處時，為內政部
    警政署國道公路警察局第三警察隊泰安分隊逕行舉發「速限
    90公里，經雷達（射）測定行速107 公里，超速17公里」之
    違規，遂填製內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ZC
    A306459 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 份，異議人
    不服，於97年3 月24日（應到案日期97年3 月1 日）向交通
    部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱原處分機關）提
    出申訴，經原處分機關函請舉發單位內政部警政署國道公路
    警察局第三警察隊調查結果，仍認異議人有上開違規行為，
    是原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款及第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）3000元，並記違規點數1 點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於97年1 月19日晚上11時46分許
    ，駕駛車牌號碼8766—RY號自小客車行經國道4 號公路西向
    6 公里處時，該處並無照明設備，且本人再次回到該路段勘
    查，發現該路段確無照明設備，異議人駕車根本無法看見警
    告標誌，雖舉發機關函覆：於國道4 號公路西向5.7 公里處
    ，有設立警告標誌等情，然異議人因該路段並無照明設備，
    根本無法看見所設立之警告標誌，再者，異議人舉發單上之
    違規地點是在國道4 號公路西向6 公里處，怎會先拍照取締
    ，再設立警告標誌？況舉發當時沿路並無看見任何警車或執
    法人員，經申訴後，該單位亦無法說明此點，是原處分之處
    罰顯有不當，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條有所明定。再按受處分人，不服道路交通
    管理處罰條例第8 條所定主管機關所為之處罰者，固得依道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟得為聲明異議之
    主體者，限於該條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，如
    非受處分人而聲明異議，即難認其異議合於法律上之程式，
    且無從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，
    受處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實
    體之審查，核先敘明。
四、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱
    原處分機關）97年6 月9 日壢監裁字第裁53—ZCA306459 號
    違反道路交通管理事件裁決書所載之受處分人為葉素真，有
    前開裁決書1 份在卷可按。本件裁罰所憑之規定係道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第1 款：「汽車行駛於高速公路
    、快速公路或設站管制之道路，不遵使用使用限制、禁止、
    行車管制及管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最
    高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕駛人新臺幣三千
    元以上六千元以下罰鍰。」，以「汽車駕駛人」為裁罰對象
    ，並非「汽車所有人」，若受處分人即汽車所有人葉素真認
    為其並非違規當時之汽車駕駛人，受舉發之違規行為應歸責
    他人，仍應依本條例第85條第1 項規定，於舉發違反道路交
    通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人
    相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，再由處罰機關另
    行通知應歸責人到案依法處理。依本案卷證資料，葉素真並
    未向原處分機關告以上情，故原處分機關仍以葉素真為處分
    對象，本件聲明異議既係以甲○○之名義提出，並非以葉素
    真之名義提出，而異議人甲○○本身並非受處分人，縱異議
    人甲○○以自己為汽車駕駛人提出聲明異議，惟非受處分人
    提出聲明異議，已違法律上之程式，且依其情形無從補正，
    故本件聲明異議應予以駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月     31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
