【裁判字號】    97,聲減,829
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第461號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣罪，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月25日犯商標法第82條之販
    賣仿冒商標商品罪，經本院以96年度桃簡字第1068號判決（
    偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第3809號）
    判處拘役30日，上訴後，經受刑人撤回上訴確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開罪名合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
