【裁判字號】    97,小上,37
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第37號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      27樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國
97年6 月3 日本院中壢簡易庭97年度壢小字第645 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    而所謂違背法令，依同法第436 條之32第2 項規定準用同法
    第468 條、第469 條第1 款至第5 款結果，係指判決不適用
    法規或適用不當者，以及(一)判決法院之組織不合法者，(二)依
    法律或裁判應迴避之推事參與裁判者，(三)法院於權限之有無
    辨別不當或違背專屬管轄之規定者，(四)當事人於訴訟未經合
    法代理者，(五)違背言詞辯論之公開之規定者。又同法第436
    條之25亦規定小額程序之上訴狀內應記載上訴理由，表明下
    列2 款事項：即(一)原判決所違背之法令及其具體內容，(二)依
    訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。即上訴人於
    上訴狀或理由書內應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為
    司法院之解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為
    已對原判決違背法令有具體之指摘，故如僅就自己主張重加
    陳述或就原審取捨證據任加指摘，並未具體指出原判決違背
    何等法規，其上訴自難認為合法（最高法院71年度台上字第
    314 號判例之意旨參照）。再按，當事人於小額訴訟之第二
    審程序不得提出新攻擊或防禦方法。亦為民事訴訟法第436
    條之28前段所明定。
二、經查，本件上訴人對本院中壢簡易庭所為之小額訴訟第一審
    判決提起上訴，略以：(一)伊為卡債，現無工作、無收入，正
    在找工作，原判決未允分期付款方式，逕為判決尚有未洽，
    又其中利息部分高達年息19.71%，顯然過當與不合理，請求
    就利息部分准予廢棄。(二)卡債為被上訴人片面之主張，原審
    未予上訴人到庭述明理由逕為判決，亦有可議等語，為其上
    訴理由。核其上訴理由中之(一)有關指摘利息過高及未予分期
    清償部分，實係就原審取捨證據、認定事實之職權行使任加
    指摘，並未表明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
    訟資料合於該違背法令之具體事實。復屬上訴人於本件小額
    訴訟之第二審程序始提出之新攻擊或防禦方法，是難認其已
    合法表明上訴理由。至於上訴理由(二)有關原審逕為一造辯論
    而未予伊答辯部分，因按，送達不能依民事訴訟法第136 條
    、第137 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力。為民事訴訟法第138 條第1 項、第2
    項所明文規定。經查，本件上訴人住所按伊就本件支付命令
    聲明異議時所提出書狀之記載為：桃園縣平鎮市○○路123
    號（見原審卷第3 頁），而上訴人提起本件上訴，於上訴狀
    所載之上訴人住所亦為上址，足見該址確為伊之住所無訛，
    首堪認定。次查，原審係定民國97年5 月27日為言詞辯論期
    日，而該期日之通知書已經原法院依上址對上訴人送達，惟
    因不能會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，已於97
    年5 月5 日將上開通知書寄存於桃園縣警察局平鎮分局平鎮
    派出所，並作送達通知書，粘貼於應受送達人門首，並載明
    ：「本件適用小額程序事項：經合法通知無正當理由不到庭
    ，本院得逕為一造辯論判決」等語，此有送達證書乙紙附於
    原審卷第7 頁可按，是原審上開期日通知書於寄存之日起經
    10日即97年5 月15日，已生合法送達之效力。復按，就審期
    間，至少應有5 日。言詞辯論期日，當事人之一造不到場者
    ，法院得依職權由一造辯論而為判決。民事訴訟法第429 條
    第2 項前段、第433 條之3 分別定有明文，而上開條文依同
    法第436 條之23規定，於小額訴訟程序準用之。是原審既已
    於97年5 月15日將同年5 月27日之言詞辯論通知書送達於上
    訴人，已遵守上開就審期間之規定，乃於上開審理期日以上
    訴人經合法通知無正當理由未到庭，准許被上訴人為一造辯
    論判決之聲請，既與前揭條文相符，依法並無違誤之處。是
    上訴人指摘原審未予伊到庭述明理由，即逕為判決亦有可議
    云云，洵無足採。又依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用
    同法第471 條第1 項之規定，上訴人未於提起上訴後20日內
    補正合法之上訴理由書者，毋庸命其補正，應以裁定駁回之
    。是本院即毋庸就此再命為補正，併此敘明。
三、關於上訴人應負擔之第二審訴訟費用，確定如主文第2 項所
    示之金額。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第1 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
