【裁判字號】    97,桃交簡,2974
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後騎乘機車為
    警查獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.88毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運
    輸研究所民國90年9月24日運安字第900005854號函所載吐氣
    中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分
    之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本
    件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.88毫克，相當於血
    液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.176 ，依上開說明，其已
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定，意識不明，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。參
    以被告為警查獲後經警觀察，其顯然無法為正常操控駕駛，
    且於訊問過程中有意識模糊注意力無法集中之情形，又被告
    無法通過酒後生理協調平衡檢測，有桃園縣政府警察局桃園
    分局清溪派出所所製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷
    可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕
    駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日公布
    ，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金部分，依
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就所定
    數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法施行
    法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊法之
    規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，惟就
    法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以下罰
    金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正前、
    後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較有利
    ，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，系犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕
    駛車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    。被告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度為每公升0.88毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人
    之生命安全危害非輕，且就本案犯罪事實，原經台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6969號為緩起訴處分，
    並指定被告應公庫支付新臺幣30,000元，然其於緩起訴期間
    故意更犯酒醉駕車之公共危險罪，經台灣士林地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第15117 號提起公訴，並經台灣士林
    地方法院判處拘役50日確定，係違反刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項第1 款，經檢察官撤銷緩起訴處分確定，有檢察官
    撤銷緩起訴處分書1 份在卷可稽（97年度撤緩字第103 號）
    ，顯見被告對其犯行欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次按中華民國96年罪犯
    減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16
    日施行，查被告犯行係在96年4 月24日之前，且所犯非上揭
    減刑條例第3 條所列不得減刑之罪，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款之規定，就本件宣告之刑，減其刑期2 分之1 ，並
    依該條例第9 條及刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，修正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決判處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     97    年    7    月    31    日
                         交通法庭    法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
