【裁判字號】    97,聲,983
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第983號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟柒佰捌拾參元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本
    院以95年度訴字第497 號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對
    人負擔並確定在案。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查後，上開事件第一審裁判費
    為新台幣（下同）28,423元、登報費360 元，合計28,783元
    ，均係由聲請人先行支付，故相對人應給付聲請人之訴訟費
    用額為28,783元並加計自本裁定送達相對人之翌日起至清償
    日止，按法定利率計算之利息。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
