【裁判字號】    97,桃簡,2073
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13826 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案帳冊壹本、麻將壹付、骰子顆、新
台幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充扣案帳冊1 本、麻將
    1 付、骰子3 顆為被告甲○○所有，扣案新台幣2000元為被
    告甲○○所得之抽頭金等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自97年5 月6
    日起至97年6 月8 日為警查獲日止，在上址所為之供給賭博
    場所、聚眾賭博犯行，係基於單一意圖營利犯意，在時間、
    場所密接之情形下，所為同一構成要件行為，而侵害同一社
    會法益，僅各論以集合犯一罪。被告以一行為而犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告基於營利意圖而供給賭博場所、聚眾賭博
    抽頭之犯罪動機、目的、手段、經營時間長達1 月餘，所生
    危害非輕，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案帳冊1 本、麻將1
    付、骰子3 顆為被告所有供聚眾賭博犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收，在被告身上所查獲之現金
    2000元，則為被告因犯罪所得之抽頭金，應依刑法第38條第
    1 項第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
