【裁判字號】    97,審訴,982
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第982號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5880號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，
經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案沾殘海洛
因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第525 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年7月19 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第1247號為不起訴處分確定。於94
    年間，因偽造文書案件，經本院以94年度桃簡字第337 號判
    決判處有期徒刑3月確定，94年8月15日入監執行，於94年11
    月14日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年10月19日為警採尿時起回溯26小時內某時，在某不詳
    處所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警
    於96年10月19日下午2時20分許，在桃園縣大溪鎮○○路○段
    787號查獲，並扣得使用過注射針筒1支。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審
    理。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲所採尿液送驗結果，確呈鴉片類陽性反應，有台灣檢
    驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷
    可參，復有桃園縣政府警察局大溪分局被採尿人尿液暨毒品
    真實姓名與編號對照表、照片2 張及其所有供施用毒品器具
    注射針筒1 支扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    。又被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用第
    一級毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己
    之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情
    狀，就所犯施用第一級毒品罪，量處如主文所示之刑。扣案
    使用過之注射針筒1 支（因含有毒品殘渣而無法析離）為違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
