【裁判字號】    97,訴,416
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
587 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為父子，2 人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，因酒後不
    滿乙○○勸誡，其基於傷害人身體之犯意，於民國96年11月
    11日下午2 時許，在桃園縣龜山鄉○○村○○路1 巷13號住
    處，奪取乙○○手中柺杖後，持以毆打乙○○頭部，致乙○
    ○受有頭皮撕裂傷1.5 公分之傷害。因認被告甲○○涉有刑
    法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項，第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。又刑法第277 條第1 項之罪，
    依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪；而對於直系
    血親尊親屬犯刑法第277 條之罪者，加重其刑至2 分之1 ，
    然既係加重其刑，而所犯者如係第277 條第1 項之罪，須告
    訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬
    犯刑法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列，告訴人於
    第一審辯論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理判決（最高
    法院80年度台上字第3149號判決意旨參照）。
三、查本件公訴意旨認被告甲○○涉犯刑法第280 條、第277 條
    第1 項之傷害直系血親尊親屬罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年7 月29日當庭
    撤回告訴，有本院審判筆錄可憑（見本院卷第45頁），揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
