【裁判字號】    97,審簡,291
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第291號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第1083
1 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以即新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經國防部北部地方
    軍事法院以95年度訴字第115 號判決判處有期徒刑4 年確定
    ，於95年8 月25日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於97年4 月23日凌晨2 時48分許，進入
    桃園縣大溪鎮○○路○ 段221 號全家便利商店，徒手敲打櫃
    檯桌面，恐嚇店員乙○○稱「把錢拿出來」，致乙○○心生
    畏懼，適甲○○遭某姓名年籍不詳之男子拉出店外，乙○○
    即乘隙報警處理，嗣於同日凌晨3 時20分許，為警查獲而未
    得逞。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警訊及偵訊中具結證述之情節相符，且
    有監視錄影光碟1 片在卷可稽，足見被告之自白與事實相符
    而堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未
    遂罪。被告徒手敲打櫃檯桌面，恐嚇被害人乙○○稱「把錢
    拿出來」，致乙○○心生畏懼，適甲○○遭某姓名年籍不詳
    之男子拉出店外，乙○○即乘隙報警處理，嗣為警查獲而未
    得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑
    減輕之。爰審酌被告之前科、素行、犯罪手段、因酒醉與人
    爭執而犯罪所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第346 條第3
    項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31  日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
