【裁判字號】    97,桃簡,1457
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1457號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五四四號），本院判決如下：
    主  文
張宏彬未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間，係在九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二
    分之一後，減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
