【裁判字號】    97,撤緩,96
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執他字第1124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院於95年12月29日以95年度壢簡字第2340號（95年偵字
    第24960 號）判處罰金新臺幣3 千元，緩刑2 年，於96年2
    月8 日確定在案。乃於緩刑期內即97年1 月6 日更犯公共危
    險罪，經臺灣桃園地方法院於97年4 月11日以97年度壢交簡
    字第924 號判處罰金新臺幣5 萬元確定。受刑人甫受緩刑之
    寬典，竟於緩刑期內再犯公共危險罪，而受罰金宣告確定，
    足認受刑人原緩刑之宣告難收其預期效果，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反第74條第2
    項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定
    ，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，又依刑法第75
    條之1 之立法理由三「本條採用裁量撤銷主義」，賦與法院
    撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「『足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審
    認之標準」，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○犯竊盜案件，經本院於95年12月29
    日以95年度壢簡字第2340號判處罰金新臺幣3 千元，如易服
    勞役以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，於96年2 月8 日
    確定在案。乃於緩刑期內即97年1 月6 日更犯公共危險罪，
    經本院於97年4 月11日以97年度壢交簡字第924 號判處罰金
    新臺幣5 萬元，如易服勞役以新臺幣1 千元折算1 日，並於
    97年5 月12日確定等情，有上述各刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌受刑人於前案受緩刑宣
    告後，仍不知警惕，於緩刑期內仍故意再犯公共危險罪，復
    參酌受刑人又再於96年12月16日犯竊盜罪，經本院於97年4
    月9 日以97年度壢簡字第795 號判處罰金新臺幣5 千元，如
    易服勞役以新臺幣1 千元折算1 日，於97年5 月29日確定，
    有上述前案紀錄表可考，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，已符合刑法第75條之1 第1
    項第2 款所列得撤銷緩刑宣告事由，爰撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
