【裁判字號】    97,審訴,884
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第884號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃
    園地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年7
    月1 日期滿執行完畢，又因於93年6月8日施用毒品案件，經
    同法院判處有期徒刑10月、6 月確定，於96年1 月22日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於96年12月11日中午某時，在桃園縣八德市某路旁，施用第
    一級毒品海洛因，復於96年12月11日下午5 時50分許為警採
    尿時起回溯96小時內某時，在台灣地區某不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於96年12月11日下午4 時40分許
    ，在桃園縣桃園市○○○街8 號前為警查獲，並扣得海洛因
    1 包（毛重0.43公克），因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌。
三、經查：本件被告甲○○曾被訴基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年12月11日下午1 時多許，在桃園縣八德市某路旁，施
    用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，
    於96年12月9 日至10日間某時，在臺灣地區不詳處所，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次之違反毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品犯行，業經本
    院於97年5 月23日以97年度審訴字第625 號刑事判決論罪科
    刑，並於97年6 月16日確定在案，此有本院97年度審訴字第
    625 號刑事判決正本1 份在卷足憑。而本件公訴意旨認被告
    施用第一級毒品海洛因之事實與上述確定判決認定之施用第
    一級毒品海洛因之事實相同，又公訴意旨認被告施用第二級
    毒品之犯罪時間，係於96年12月11日下午5 時50分許為警採
    尿時起回溯96小時內某時，業已涵蓋在前開判決所認定被告
    施用第二級毒品之犯罪時間內，復查無其證據可資證明，被
    告於該段時間內有另次施用之犯行，是此部分施用事實應認
    為與上述經判決確定之施用事實，為同一犯罪事實，則公訴
    意旨指稱被告施用第一級、第二級毒品之犯行，既為前述判
    決之犯罪事實所涵蓋，為實質上一罪，核屬同一案件，則同
    一案件先行起訴部分業經判決確定，本件檢察官起訴之犯罪
    事實，應為前開確定判決效力所及，揆諸首揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事庭審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
