【裁判字號】    97,審易,619
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2327號
），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月又拾伍日，扣案之油壓剪
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨
    任進行審判程序。
二、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度桃簡
    字第2790號判決判處有期徒刑3 月確定，尚未執行（不構成
    累犯），詎其仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於97年1 月8 日17時30分許，駕駛其前妻丙○○所有之車
    牌號碼5313-KE 號自用小客車，攜帶客觀上足以對人之生命
    、身體安全構成威脅，具有危險性之油壓剪1 支，至桃園縣
    桃園市○○路○ 段169 巷口工地內，竊取長洲工程有限公司
    所有，由工地主任乙○○所保管，共重40公斤之電線2 條。
    嗣於甲○○搬運竊得之電線至該自用小客車後車廂時，為乙
    ○○當場目睹而報警查獲，並扣得華新電纜線2 條（已發還
    被害人）及油壓剪1 支。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊中之供述與本院準備程序中之自白。
  (二)證人即工地主任乙○○於警詢、偵訊中之證述。
  (三)現場照片13張、贓物認領保管單1 紙附卷可參。
  (四)扣案之油壓剪1 支可資佐證。
四、本件經檢察官與被告審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月又15日。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、附記事項：
    扣案之油壓剪1支，係被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條
    第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
