【裁判字號】    97,審易,1002
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1002號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵緝字第406 號、97年
度偵字第10185 號），於中華民國97年7 月31日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收
    。又攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
    。應執行有期徒刑拾月，扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因竊盜及贓物等案件，經本院分別判
    處有期徒刑3 月、4 月確定後，復經本院裁定定其應執行刑
    為應執行有期徒刑6 月確定，於93年5 月20日刑期期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年
    6 月10日晚間7 時許，在桃園縣桃園市○○路389 號前，以
    其所有之鑰匙1 支，竊取丙○○所有之車牌號碼為SNA-752
    號輕型機車，供己代步之用。嗣於同年7 月2 日中午12時20
    分許，騎乘上開機車行經桃園縣中壢市○○路120 號前為警
    攔檢查獲，並扣得前揭鑰匙1 支。甲○○另意圖為自己不法
    之所有，於96年10月2 日下午5 時30分許，持其所有客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅可供為兇器使用之破
    壞剪1 支（未扣案，乏證據證明尚屬存在），至桃園縣平鎮
    市○○路○段與平德路路口之「廣仁宮」內，以破壞剪撬開
    並毀壞固定於該處、用以隔絕防護該宮廟之安全設備即鐵製
    柵門上之鎖頭後，入內竊取宮內由乙○○管領之燭台2 對，
    得手後隨即離開現場。嗣經乙○○報警，警方於將現場採集
    之指紋經送驗後，鑑驗結果與甲○○指紋相符，而循線查悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
