【裁判字號】    97,壢簡,1738
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第12342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具「小瑪莉
」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣伍仟零捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○在桃園縣平鎮市○○路○ 段37號經營「小帥哥檳
    榔攤」，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟仍基於違法經營電子
    遊戲場業及賭博之犯意，自民國97年5 月11日起，將其所有
    具押分、積分、累計分數功能之賭博性電子遊戲機具「小瑪
    莉」1 台（含IC板1 片），擺設於上開「小帥哥檳榔攤」此
    一公眾得出入之場所內，供不特定顧客把玩，而經營電子遊
    戲場業。其玩法係由賭客以新台幣（下同）10元硬幣1 枚投
    入前揭賭博性電子遊戲機具內後，再以5 比1 比例押注，依
    機檯上所顯示之分數押注倍數及圖案給分，若未押中則由機
    台沒入下注之賭資歸甲○○所有，如押中則依倍率得分，剩
    餘之分數可由退幣孔退回10元硬幣，甲○○即以此方式與不
    特定之人賭博財物而經營電子遊戲場業。嗣於97年5 月13日
    18 時 許，為警前往臨檢「小帥哥檳榔攤」而當場查獲，並
    扣得前揭賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1
    片）及於前揭賭博性電子遊戲機具內扣得賭資5080元等物。
    案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中（偵查中第7 、
    27頁）。並有桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物
    品收據／無應扣押之物證明書、扣押物品目錄表、桃園縣政
    府警察局平鎮實施臨檢紀錄表、代保管單、蒐證照片8 張等
    附卷可稽，復有當場查扣之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
    1 台（含ＩＣ板1 片）及賭資5080元扣案可資佐證。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未經登記經營電子遊戲場業罪之規定，應依同條例第22條規
    定論處。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一
    罪。又被告以賭博性電子遊戲機與人對賭，其行為本質上即
    含有反覆為同一種類事務之概念在內，是被告前後多次共同
    賭博之行為，亦應評價為為法律上之包括一罪。被告以一行
    為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場
    業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重論以未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業
    罪。爰審酌被告犯罪動機，犯罪目的及手段，擺設之機具數
    量僅有1 台，扣案之賭資有5080元，對社會風氣造成之危害
    ，及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊
    戲機具「小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 片）為當場賭博之器具
    ，而賭資5080元係在賭檯內之財物，均依刑法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8    月     4    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
