【裁判字號】    97,司促,25280
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25280號
債  權  人  台灣三菱電梯股份有限公司（原名：中國菱電股份
            有限公司）
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人尊爵會館社區管理委員會間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出債
    務人已向主管幾關報備登記之證明文件及甲○○為債務人之
    現任法定代理人之證明文件。經本院民國97年7 月15日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年7
    月18日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
