【裁判字號】    97,審訴,1304
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重零點捌捌公克）均沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命柒包（毛重肆點肆公克）均沒收銷燬
    之；應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因貳包（
    驗餘毛重零點捌捌公克）、第二級毒品甲基安非他命柒包（
    毛重肆點肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3622號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以88年度毒聲字第4004號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第7298號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，於89年7 月14日保護管束期滿停止戒治未經
    撤銷而強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以89年度戒偵字第415 號為不起訴處分確定；復於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93年間因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第2070號判決判處有期徒刑7月、3
    月，應執行有期徒刑8 月確定；同年間竊盜案件，經臺灣高
    等法院以94年度上易字第986 號判決判處有期徒刑1年6月確
    定；另因肇事遺棄等案件，經本院以94年度交訴字第35號判
    決判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑10月確定；上開
    3 案並經臺灣高等法院以94年度聲字第1483號裁定定應執行
    刑有期徒刑2 年11月確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減
    字第1492號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1年5月確定，於
    96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶未知悔改
    ，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年3 月15日
    為警採尿時起回溯26、96小時內某時，在臺灣地區某不詳處
    所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於97年3月15日下午5時許，在桃園縣觀音鄉白玉村下
    庄子8鄰9號為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（毛重
    0.9公克，驗餘毛重0.88公克）及第二級毒品甲基安非他命7
    包（毛重4.4公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
