【裁判字號】    97,聲,1916
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1916號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化及詐欺案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束（97年度執聲字第832號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因前妨害風化及詐欺案件，經
    最高法院及本院判處有期徒刑10月及3月確定，於民國96 年
    6月23日送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中，受刑人業經
    法務部於97年6月23日核准假釋在案，爰依法聲請裁定受刑
    人假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
