【裁判字號】    97,壢簡,1951
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14841 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充(一)被告甲○○係持其所拾得他
    人已拋棄所有權之鑰匙1 支，在桃園縣中壢市○○村○○街
    34 號 前竊取被害人宋婉甄所有之車號TAL-902 號輕型機車
     (價值約新台幣5000元)。 (二)被告為警查獲時，並扣得其所
    有之鑰匙1 支等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為貪取利益，竊取被害人宋婉甄所有之車號TAL-902 號輕
    型機車，得手後供己代步使用之犯罪動機、目的、手段、所
    生危害 (失竊機車價值約5000元)， 及被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案鑰匙1 支為被告所有供犯竊盜所用之物，已據被
    告於偵查時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
