【裁判字號】    97,聲,984
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第984號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台北富邦商業銀行股份有限公司等間本院94
年度執字第35568 號執行事件，聲請人聲請停止強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人等間本院94年度執字第3556
    8 號執行事件，已據伊向臺灣桃園地方法院檢察署提出刑事
    告訴，並向本院民事庭提起國家賠償訴訟，請求就伊所受損
    害回復原狀，一旦因執行錯誤而點交，勢難回復原狀，伊願
    供擔保，請准裁定停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查，本院依職權向本院民事庭、簡易庭分案室，查詢有無
    以聲請人為原告之民事事件，依查詢結果，聲請人與相對人
    等間現並無任何符合上述強制執行法第18條所定之訴訟或請
    求繫屬於本院，此有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。而聲
    請人所謂已向臺灣桃園地方法院檢察署提出刑事告訴或向本
    院提起國家損害賠償訴訟乙情縱然屬實，亦與上開條文所定
    之要件未合，是聲請人本件請求供擔保後裁定上述民事執行
    事件應停止執行，與法不合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
