【裁判字號】    97,聲,2167
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第407 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點參捌公克，空包裝
總重零點捌壹公克）及第二級毒品安非他命壹瓶（含瓶裝重柒點
貳肆公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國
    96年7 月11日下午2 時50分許，在桃園縣八德市○○路宏福
    巷1 弄2 衖4 號前查獲被告非法施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命，並扣得第一級毒品海洛因2 包（淨重1.
    11公克）、第二級毒品安非他命1 瓶（重7.24公克）。而被
    告非法施用毒品之犯行，業經本署檢察官以97年度戒毒偵字
    第258 號為不起訴處分確定，前揭扣押物（本署96年度保管
    字第4832號、96年度安保字第711 號），係第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命，屬違禁物，有法務部調查局鑑定
    通知書1紙在卷可稽，爰依前開規定，聲請裁定宣告沒收銷
    燬之。本院經核屬實，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
