【裁判字號】    97,司促,23985
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第23985號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，要求債務人甲
    ○○自民國97年3 月26日起至清償日止，逾期在六個月以內
    者，按週年利率13.99%之百分之十，逾期在六個月以上者，
    按週年利率13.99%之百分之二十計算之違約金，與聲請狀所
    附之中國信託「分期型」個人信貸約定書第一條之約定不符
    。經本院97年7 月3 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補
    正，聲請之違約金與所提出之證據不符，請確認，該裁定已
    於97年7 月11日送達，有送達證書附卷可稽。債權人97年7
    月29日之民事陳報狀所提出之證據仍與聲請狀相同，致請求
    與所附之證據不符，債權人逾期迄未補正完全，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
