【裁判字號】    97,桃交簡,3038
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3038號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件
    ，經本院以97年度壢交簡字第1909號刑事判決判處拘役30日
    確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢中、偵查中固坦承於前開時間、地點駕車
    與他人發生擦撞，惟矢口否認有何酒後駕車之事實，辯稱：
    伊要去買豆漿故將車停在路邊，停車時不慎擦撞他人車輛，
    因車主不在，故伊和友人先去麵攤喝酒，其喝完酒即未再開
    車云云，惟其於警詢中即自承伊有喝酒開車，但警方到場時
    已經沒有，並表示伊於案發之日晚間6 時30分許飲酒，同日
    晚間7 時45分許與他人發生車禍，經警詢問知否酒後駕車違
    法，則辯稱：「知道，我認為很近，可以開車」等語，顯見
    被告確係先飲酒而後開車與他人發生車禍。至證人許榮權於
    偵查中雖證稱其曾與被告一起在案發地點附近之小吃店飲酒
    ，然其亦證稱與被告一同飲酒之時，被告並未告知發生車禍
    之事，亦不知當時被告車停何處等語，是就其證詞，並無法
    證明其與被告一同飲酒之確切時日，亦無法證明被告究係先
    飲酒才駕車發生車禍，或先駕車發生車禍才飲酒。此外，被
    告肇事為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.00毫
    克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表1 紙可憑。依交通部運輸研究所民國90年9 月24日
    運安字第900005854 號函所載吐氣中酒精濃度每公升含量為
    0. 25 毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含
    酒精成分為每公升1.00毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.20，依上開說明，其已視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定，意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。參以被告肇事經警查獲後，經員警命作直線測試、平衡動
    作，被告有腳步不穩之情形，訊問過程中，亦有含糊不清、
    多話之情形，並無法通過酒後生理協調平衡檢測，有桃園縣
    政府警察局蘆竹分局大竹派出所製作之刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警查獲時
    已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達
    不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明
    知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒
    類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升1.00毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安
    全危害非輕，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經本院
    判處拘役30日確定，仍不知悔改，又為本件犯行，自不宜寬
    待，加以其犯後飾詞狡卸，難謂有悔悟之心等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
