【裁判字號】    97,交聲,12
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度交聲字第12號
異  議  人
即受處分人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國九十六
年十二月十八日以壢監裁字第裁五三－ＺＩＣ○二八三三八號違
反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議人應於收受本裁定送達之翌日起伍日內，補正委任代理人甲
○○之委任狀。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式但可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第十八條
    後段亦定有明文。是依上開規定，僅受處分人或其代理人得
    就裁決內容不服提出聲明異議，此為交通異議事件之程序規
    定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於
    此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。
二、經查，本件異議人即受處分人於民國九十六年十二月十九日
    提出之聲明異議狀，雖以異議人乙○○之名義所為，且載有
    訴訟代理人甲○○之代理意旨，然文末之具狀人及撰狀人簽
    章欄，則僅有「甲○○」之電腦打字具名及用印蓋章等情，
    有聲明異議狀乙份在卷可考，則本件聲明異議係由甲○○代
    理異議人即受處分人乙○○提起，至為明確。惟代理人並未
    提出異議人出具之委任狀，揆諸前開說明，本件聲明異議之
    代理權顯有欠缺。爰依法定期命異議人補正委任狀；逾期不
    補正，則駁回本件聲明異議。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
