【裁判字號】    97,桃交簡,2986
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2986號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14142 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於前開酒後騎乘機車肇事之事實
    坦承不諱，而其肇事後送醫測得抽血檢驗酒精濃度為299.4
    mg/dl （換算成吐氣所含酒精濃度為每公升1.50毫克），有
    偵查卷所附敏盛綜合醫院急生化檢驗報告單1 紙可憑。依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.50毫克，相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.3 ，依上開說明，其
    已達視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定狀態，且意識不明，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。而被告酒後駕車不慎摔倒之事實，亦有偵查卷所附
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、現場照片7 張可
    憑，足認被告於肇事當時已因酒精作用，而影響其正常駕駛
    能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明知
    上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類
    ，酒後測得抽血檢驗酒精濃度為299.4mg/dl（換算成吐氣所
    含酒精濃度為每公升1.50毫克），已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安全危害
    非輕，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經本院判處罰
    金10,000元確定，仍不知悔改，又為本件犯行，本不宜寬待
    ，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決判處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
