【裁判字號】    97,聲,351
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第351號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前為擔保假扣押之執行，依台灣板橋地方法院96年度裁全字
    第8290號民事裁定提供新台幣10萬元為擔保金，並以鈞院96
    年度存字第5874號提存在案。茲因聲請人取得相對人出具之
    同意書，相對人同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請准就相
    對人部分發還本件擔保金等語。並提出相對人同意書及印鑑
    證明、撤回假扣押執行狀為證。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定意旨參照。另按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查，聲請人既係依台灣板橋地方法院96年度裁全字第8290
    號民事裁定提供本件擔保金，自應由命假扣押之台灣板橋地
    方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
