【裁判字號】    97,交簡上,203
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第203號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
輔  佐  人
即被告之子  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經本院以97年度桃交簡字第791 號，
中華民國97年5 月30日第一審判決（檢察官聲請簡易處刑案號：
97年度偵字第584 號）後，上訴人提起上訴，本院管轄之第二審
地方法院合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院管轄第2 審之合議庭審理結果，認第1 審以被告
    丙○○於民國96年8 月9 日上午9 時許，駕駛車牌號碼GV-9
    579 號自用小客車，沿桃園縣大園鄉圳頭村1 鄰由北往南方
    向行駛，行經桃園縣大園鄉圳頭村3 鄰38之5 號前之交岔路
    口時（無號誌），本應注意其前方直行車輛，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時為日間，有自然光線，路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意前方適有甲○○後搭載其子丁○○所騎乘之車牌號碼
    號FJ8-957 號重型機車沿後厝村路由東向西方向行至該處路
    口，遂前車頭與甲○○機車發生擦撞，致使甲○○受有左遠
    端橈骨骨折、左胸挫傷及頭部外傷等傷害，丁○○則受有右
    遠端脛腓骨開放性骨折、右足壓碎傷及頭部外傷等傷害，丙
    ○○於肇事後即報警處理，並於處理警員前往現場時，當場
    承認為肇事人，進而接受裁判乙節，業據被告於偵查及原審
    審理中坦承犯行在案，並經告訴人甲○○、丁○○於警詢、
    偵查中指訴明確，且有桃園縣政府警察局大園分局道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 件、現場
    照片10張附卷可參，而告訴人2 人受有上開傷害，亦有敏盛
    綜合醫院診斷證明書2 紙可稽，足證被告確實有於上開時、
    地駕駛車牌號碼GV-9579 號自用小客車，行經無號誌之交岔
    路口，竟疏於注意車前狀況而貿然通過該路口，與騎乘車牌
    號碼FJ8-957 號重型機車行經上開交岔路口未依規定禮讓之
    告訴人甲○○發生擦撞，致使告訴人甲○○受有左遠端橈骨
    骨折、左胸挫傷及頭部外傷等傷害，告訴人丁○○則受有右
    遠端脛腓骨開放性骨折、右足壓碎傷及頭部外傷等傷害之事
    實明確。此外，原審認定告訴人甲○○騎乘機車亦有行經無
    號誌之交岔路口，疏未依規定禮讓之與有過失存在，均為本
    件車禍肇事原因，並認告訴人2 人係因本件車禍而受有傷害
    ，被告之過失行為與告訴人所受之傷害間存有相當因果關係
    ，是被告自應負過失傷害之責。綜上卷證，互核相符，故認
    本案事證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條前段、第62條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，就被告所犯過失傷害罪判處拘役30日，如易科
    罰金，以新台幣1 千元折算1 日，經核認事用法，並無違誤
    ，量刑亦屬妥當。
二、被告提起上訴稱：本件業已與告訴人2 人達成和解，請求從
    輕量刑云云，並無理由，應予駁回。惟本院審酌被告已與告
    訴人2 人達成調解，損害賠償新台幣80萬元乙節，有卷附桃
    園縣大園鄉調解委員會調解書及告訴人2 人提出之刑事聲請
    狀各1 份可參，並經證人即告訴人甲○○到庭證述：業與被
    告達成和解，已取得所有損害賠償金額，同意法院對被告宣
    告緩刑等語明確。而被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時疏失
    發生車禍，致罹刑章，本院認被告經此偵審程序，應知警惕
    而無再犯之虞，宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。並引用第1 審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳如附件）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  審判長  法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
