【裁判字號】    97,審簡,264
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1983號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○化名「吳憲哲」，自民國96年5 月25日起，在億德興
    業有限公司（下稱億德公司）擔任助理，於96年5 月29日中
    午某時，乘坐由億德公司司機兼送貨員嚴弘州所駕駛之車號
    CY-5993 號自用小貨車一同外出送貨，意圖為自己不法之所
    有，於96年5 月29日下午3 時30分許，在桃園縣桃園市○○
    路○ 段179 號桃園縣稅捐稽徵處前，利用嚴弘州下車至該處
    辦事之機會，佯稱駕駛上開小貨車前往桃園縣龜山鄉訪友，
    將該車駛至桃園縣龜山鄉○○路，竊取車上所裝載總價共計
    新臺幣（下同）149,206 元之菸酒及飲料等貨物，再將該車
    棄置於該處。嗣因嚴弘州察覺有異通知億德公司，經警尋獲
    上開自用小客貨車後，採集遺留於上開自用小客貨車車內之
    指紋送驗後發現與乙○○指紋相符，始查悉上情。案經億德
    公司訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
    (二)告訴人億德公司之代表人甲○○於警詢、偵查中及本院準
      備程序中之指述、證人嚴弘川於警詢及偵查中之證述、證
      人洪信平於警詢之證述。
    (三)億德興業有限公司履歷表1 份。
    (四)桃園縣政府警察局桃園分局現場勘察報告、勘察照片6 張
      、刑案現場勘察紀錄表、內政部警政署刑事警察局96年7
      月3 日刑紋字第0960096690號鑑驗書影本1 份。
    (五)聯調閱查詢單1 份。
    (六)億德公司估價單影本7 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。起訴書認
    被告係涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌，雖有未洽
    ，惟蒞庭實行公訴之檢察官已於本院準備程序中當庭更正其
    係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，本院應就更正後之論
    罪科刑法條予以審究，自無變更起訴法條之必要，附此敘明
    。爰審酌被告素行，犯罪動機、手段、竊得物品之價值、尚
    未賠償告訴人之損失，所生危害程度，犯後坦承犯罪及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2  項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
