【裁判字號】    97,桃簡,1989
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1989號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承於上揭時地向「
    小蔡」收受前開乙○○遭竊之號碼引擎號碼VA-AN20476號自
    用小客車之事實不諱，而前開自小客車係乙○○所有遭他人
    竊取之物之事實，亦據證人乙○○於警詢中證述甚詳，復有
    贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、照片2 張及扣案鑰
    匙1 支可佐。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，於民國94年2 月13日執行完畢，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之目的
    、手段、所收受贓物之價值為新台幣100,000 元，及該小客
    車業已返還被害人，所生危害程度稍可減輕，與其犯後坦承
    犯行不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案之鑰匙1 把，並非被告所有，且與被
    告收受贓物之犯行難謂有直接之關聯，故不宣告沒收，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
