【裁判字號】    97,審易,949
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第949號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5553號
），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之Ｔ字起子
壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以91年度易
    字第885 號判決判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑
    1 年確定；復於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度簡
    字第322 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第393 號
    判決判處有期徒刑8 月，併科罰金新臺幣3 萬元確定；另於
    93年間因持有毒品案件，經本院以93年度桃簡字第2174號判
    決判處有期徒刑4 月確定，前揭三罪嗣經本院以94年度聲字
    第943 號裁定應執行有期徒刑1 年5 月，併科罰金新臺幣3
    萬元確定，與上開應執行有期徒刑1 年接續執行，於94年11
    月16日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄95年2 月5 日
    保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎猶不知悔改，意圖為自己不法所有，於97年2 月
    2 日凌晨3 時許，持其所有客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅而具有危險性可供為兇器使用之T型起子1 支
    ，在新竹縣新埔鎮○○路黎頭山段317 巷3 號前，以上開起
    子破壞門鎖及電門鑰匙之方式，竊取甲○○所有之車牌號碼
    JZ－6362號自用小客車，得手後作為代步使用，並卸下上開
    自用小客車車牌丟棄，另向姓名年籍不詳綽號「小騎」之友
    人，借用車號9P-3220 號車牌2 面懸掛在該車上使用（現由
    檢察官偵辦中）。嗣於97年2 月19日晚間11時50分許，為警
    在桃園縣平鎮市○○○路35號前查獲，並扣得上開T 字起子
    1 支。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述其財物
    遭竊之情節相符，且有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單、現場照片2 張等件附卷可稽，復有T
    字起子1 支扣案可佐，足認被告上揭不利己之任意性自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行記錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年
    ，不思循正當途徑獲取所需，竟圖一時之便，竊取他人之自
    用小客車作為代步使用，所竊自用小客車已由被害人領回及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之T
    字起子1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供
    承在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
