【裁判字號】    97,審交易,154
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，於中華民國97年7 月31日下午4 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑柒月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年肆月。應
    執行有期徒刑壹年玖月。緩刑伍年，並應依本院九十七年度
    桃院公字第○○三○○○三六三號公證書所載之和解條件支
    付甲○○、陳慧婷、陳慧君、陳政忠賠償金。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年2 月12日凌晨2 時許，因飲酒後已不能安
    全駕駛動力交通工具，仍自桃園縣龜山鄉○○路○ 段1040號
    吻之戀茶藝店，駕駛車號8V─0479號自用小客車，載同事姜
    智慧（過失傷害部分，未據告訴）返家，於當日凌晨2 時57
    分許，行經屬桃園縣大園鄉○○○○道2 號公路400 公尺西
    向處，應注意酒後不得駕車，且汽車在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車之車道內，竟疏未注意，由西向東逆向行
    駛於對向車道，先擦撞該車道曾昱旂（未受傷）所駕駛車號
    4737─CC號自用小客車後，再與陳明雄所駕駛，附載黃建家
    （過失傷害部分，未據告訴）之車號478 ─LY號營業用小客
    車發生碰撞，致陳明雄受有胸部挫傷併腹內出血之傷害，送
    醫延至當日上午9 時15分許，不治死亡，為警據報當場查獲
    ，乙○○經抽血檢測其血液中酒精濃度為253mg/dl，換算呼
    氣酒精濃度達每公升1.27毫克。
三、附記事項：
    如主文所示之損害賠償金額，依刑法第74條第4 項規定得為
    民事強制執行名義。又被告如有一期未按約履行，依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，撤銷緩刑之宣告。
四、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第51條第5 款、第74
    條第1 項、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
