【裁判字號】    97,桃簡,2015
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2237號、第2525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之扣案之第二級毒品甲基安非他
命殘渣袋壹只，沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹個、削尖吸
管壹支，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基
安非他命殘渣袋壹只，沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命殘渣袋貳只，沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器壹個、削尖
吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    ，經送觀察勒戒、強制戒治後後，於民國91年3 月25日執行
    完畢，並經本院以90年度桃簡字第563 號判決有期徒刑5 月
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於92年5 月7 日
    執行完畢。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度桃簡字第1704號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，於95年1 月18日易科罰金執行完畢
    。」、將「第二級毒品安非他命」更正為「第二級毒品甲基
    安非他命」，並補充：「嗣為警於97年4 月22日上午10時30
    分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 街69號查獲，扣得甲基安非
    他命殘渣袋1 個，及甲○○所有，供（但非專供）其施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 個、削尖吸管
    1 支等物；及另於同年5 月8 日凌晨3 時50分許，在桃園縣
    蘆竹鄉○○村○○路○ 段286 號旁電線桿前查獲，並扣得甲
    基安非他命殘渣袋1 只。」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品犯行，
    為其施用之犯行所吸收，不另論罪。按被告所違反之毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其構成要件性
    質上並不必然具有反覆、延續實行之特徵，而行為人施用毒
    品之行為型態，並不如經營特定業務般，必須於在密切接近
    之一定時間及空間內複次從事該特定構成要件行為，縱使施
    用毒品之行為時有所謂成癮性或慣常性之形成，然此應與該
    施用者自我行為控制犯罪慾念之能力強弱有關，並非施用毒
    品犯罪所獨有，僅屬程度之區別而已，與本罪之犯罪構成要
    件之本質無涉，尚非概念涵攝時應予考量之要素，是縱因毒
    品之施用易使行為人獲致愉悅快感而導致依賴性一再施用，
    然此現象係源於該行為人之因素所造成，並非施用行為本身
    使然，故此情形並無成立集合犯之餘地。本件被告先後所為
    2 次施用第二級毒品甲基安非他命之事實，於刑法評價上，
    並不符合係在密切接近之一定時空，持續實行之一個延續性
    之行為觀念，而施用毒品之本質亦非具反覆性與延時性等特
    徵，是其上開2 行為應屬犯意各別，行為互異，應分別論罪
    ，合併處罰。查被告曾有如附件犯罪事實欄及如上所載之犯
    罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷
    可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷其施用
    毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕害自身健
    康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，並定應執行之刑及易科罰金之折算標準。扣案之甲基安
    非他命殘渣袋2 只，內含有甲基安非他命殘渣，與包裹之包
    裝袋亦不可析離或析離需費過鉅；扣案之玻璃球吸食器1 個
    、削尖吸管1 支，為被告所有，供（但非專供）其施用甲基
    安非他命所用之物，均據被告供述明確，應分別依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，沒收銷燬及沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第2237號、
      第2525號聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
