【裁判字號】    97,桃簡,1929
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9574號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自已不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正：「…，於97年3 月3 日晚間8
    時40分許，以電話告知乙○○，佯稱網路援交前需先確認身
    分，致乙○○信以為真，而依其指示操作提款機，匯入新臺
    幣（下同）29,988元至帳號000-0000000000000 號帳戶內，
    嗣經乙○○發現有異，旋接獲電話以如不配合，將對其家人
    不利之加害生命、身體等方式，恐嚇乙○○，致乙○○心生
    畏懼，先後於(一)同年3 月3 日以無卡存款方式接續匯款20,0
    00元、19,000元、20,000元、19,000元、18,000元、4,000
    元，共匯款100,000 元至甲○○第一銀行大園分行000-0000
    0000000 號帳戶內；(二)於同年月5 日匯款20,000元入帳號00
    0-0000000000000000號帳戶內；(三)又於同年月6 日匯款29,9
    82元入帳號000-00000000000000號帳戶內；(四)又於同年月7
    日以現金匯款方式匯款120,000 元入游俊偉之帳號00000000
    000000號帳戶內，而乙○○於同年月6 日又以金融卡提出款
    項後再行匯款方式陸續匯款（提款後匯款部分自卷內尚無從
    得知匯入帳戶號碼），共匯款598,029 元至該集團所指定之
    銀行帳戶內」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開金融機構存摺、提款卡予犯罪集團成員，致上開犯罪集團
    成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，使被害人乙
    ○○先陷於錯誤匯款，後又遭恐嚇若不依指示匯款將找其家
    人麻煩，致使被害人乙○○心生畏懼，再分別匯款至被告所
    提供之上揭帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪、恐嚇取
    財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。核被告甲○○上開所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；及同法第30
    條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告
    係一次將上開帳戶交付他人，應屬一幫助行為幫助他人為數
    犯罪行為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定論以較重
    之幫助恐嚇取財罪。又被告幫助他人犯恐嚇取財罪，係屬從
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審
    酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開金融機構帳戶
    之存摺與提款卡，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財
    物或向他人恐嚇取財，助長詐騙集團詐財及恐嚇取財歪風，
    並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得
    被害人乙○○受有損害，犯後坦承大部分犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、至被告上開申辦之第一銀行大園分行之存簿及提款卡，固係
    被告提供充為幫助該集團詐欺及恐嚇取財所用，然依現今金
    融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客
    戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始
    得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上
    開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶
    之存摺、提款卡等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在
    ，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第346條第1項（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9574號聲請
      簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
