【裁判字號】    97,聲,2166
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第370 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5 千元，由具保
    人乙○○出具現金保證後將被告釋放。茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。再按撤銷
    羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之效力
    消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證金之第三人
    ，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官
    或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退保。但
    另有規定者，依其規定。免除具保之責任或經退保者，應將
    保證書註銷或將未沒入之保證金發還。前三項規定，於受責
    付者準用之，刑事訴訟法第119 條亦有明文。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官指定保證金5 千元，由具保人乙○○於96年8 月22日
    繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣桃園地方法院檢察署收
    受刑事保證金通知、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收
    據各1 紙在卷可稽，茲因被告所犯之竊盜案件經判處有期徒
    刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，業已判決確定，經聲請
    人依被告之住所苗栗縣通宵鎮坪頂里4 鄰坪頂38號傳喚、拘
    提到案執行，惟被告並未到案，此有個人基本資料查詢結果
    、執行傳票送達證書、拘票及報告書等資料（均影本）附卷
    可稽，被告顯已逃匿拒不到案執行。按刑事訴訟之文書送達
    程序，除刑事訴訟法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，而送達不能依民事訴訟法第136 條、第137 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書
    2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達；而寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項
    各有明文。查具保人乙○○於97年3 月3 日起遷居至桃園縣
    八德市○○里○○街197 巷3 號，有法務部戶政役連結作業
    系統個人戶籍查詢資料在卷可參，今聲請人通知具保人偕同
    被告到案執行，先將傳票於97年3 月18日寄存送達桃園縣平
    鎮市平鎮1 號地址（應到日期為97年4 月8 日），再將傳票
    於97年6 月18日寄存送達至桃園縣八德市○○里○○街197
    巷3 號之地址（應到日期為97年6 月26日），有送達證書影
    本2 紙在卷可參，惟具保人既於97年3 月3 日起即遷居至達
    桃園縣八德市○○里○○街197 巷3 號，上開送至桃園縣平
    鎮市平鎮1 號之傳票，難認已生合法送達於具保人之效力，
    又上開寄存送達至桃園縣八德市○○里○○街197 巷3 號之
    執行傳票，依前揭刑事訴訟法準用民事訴訟法寄存送達規定
    所示，寄存10日後始生寄存送達之效力，本件執行傳票於97
    年6 月18日寄存送達，於上開具保人應偕同被告到庭之日（
    97年6 月26日）前尚未發生合法寄存送達之效力，難認已合
    法通知具保人。從而，具保人並未受聲請人合法通知，自無
    可能於聲請人指定之日期帶同被告或通知被告到案執行，是
    為貫徹刑事訴訟法第119 條第2 項之規定並使具保人得因偕
    同被告或通知被告到案執行，而仍有免除具保責任之機會，
    本件宜由聲請人再定期日對具保人再行通知，以求慎重。本
    件聲請意旨經核尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
