【裁判字號】    97,聲,2230
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2230號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第334號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之童軍繩壹捆、菜刀壹支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月11日，在其位於
    桃園縣桃園市○○街191 巷6 號8 樓住處，以童軍繩綑綁刁
    林麗玲，並持菜刀加以恐嚇，嗣經警查獲，並扣得童軍繩1
    捆、菜刀1 支，上開案件業經台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官96年度偵字第9166號緩起訴處分確定在案，並於97年5 月
    28日未經撤銷而緩起訴期滿，上開扣案物，既為被告供犯罪
    所用與因犯罪所得之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告所涉妨害自由等案件，經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第9166號為緩起訴處分確定等情，業
    據本院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。而扣案之童軍繩1 捆
    、菜刀1 支，為被告所有供違前開罪行所用之物，業據被告
    供承在卷，堪以認定。是前開扣案之物依刑事訴訟法第259
    條之1 得予以沒收，揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
