【裁判字號】    97,聲,1099
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1099號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
                      號
相  對  人  新崙分裝股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院97年度裁全字第2211號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以97年度裁全字第22
    11號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言，此有最高法院77年度台抗字
    第32號裁定參照。
三、經查，相對人前向本院聲請97年度裁全字第2211號假扣押裁
    定，並聲請本院以97年度司執全字第1143號假扣押執行聲請
    人之財產，嗣相對人以聲請假扣押裁定同一事由，對於聲請
    人提起給付貨款訴訟，繫屬本院97年度訴字第1244號審理中
    ，此據本院依職權調取前開卷宗核閱確實。揆諸首開規定，
    本件假扣押之本案既已經繫屬法院，聲請人聲請命相對人於
    一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
