【裁判字號】    97,壢簡,1770
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1770號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10734 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又意
圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣仟元，減
為罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，減為新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「桌義豐」更正為「卓義豐」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，被告行為後，下列法律業經修正，茲比
    較如下：
    (一)刑法第337 條之侵占離本人持有物罪，法定刑所得科之罰
      金為500 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
      1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為3 倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類
      如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」
      等規定，是依修正後之法律，刑法第337 條侵占離本人持
      有物罪所得科之罰金刑最高為新臺幣15,000元、最低為新
      臺幣1,000 元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍
      及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第
      337 條侵占離本人持有物罪所得科罰金刑最高額為銀元5,
      000 元，最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同
      為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處
      罰金刑之法律較有利。
    (二)易科罰金部分：修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上（
      銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
      。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月
      者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就
      易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍，修正後刑法第41
      條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但
      確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
      序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
      逾6 月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2
      條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適
      用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第
      41條之規定較有利於被告。
    (三)易服勞役部分：修正前刑法第42條第2 項、第3 項規定，
      易服勞役以銀元1 元以上銀元3 元以下，折算1 日，但勞
      役期限不得逾6 個月，復依罰金罰鍰提高標準條例第2條
      規定提高100 倍，折算新臺幣為300 元以上900 元以下，
      而修正後刑法第42條第3 項則以1,000 元、2,000 元或
      3,000 元折算1 日，但勞役期限不得逾1 年，因被告所科
      處罰金得予易服勞役之期間未逾6 個月，故應以修正後刑
      法之折算標準有利於被告。
    (四)綜上所述，就法定本刑及法定罰金刑部分，以修正前刑法
      之規定對於被告較為有利，而就易服勞役之折算標準部分
      ，則以修正後刑法之規定有利於被告，是本案自應依修正
      後刑法第2 條第1 項，分別適用修正前刑法及修正後刑法
      之規定。至刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑
      罰之規定者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在
      此限。」，經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安
      處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不
      在此限。」，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「
      法律」以符合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為
      「有刑罰之規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以
      此一修正並未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭
      ，非屬與罪、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第
      1 項之規定為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，
      自應依一般法律原則，適用裁判時法。
三、按未經許可出入國境者，國家安全法第6 條第1 項固有處罰
    規定，惟其後入出國及移民法亦於88年5 月21日經總統公布
    並於同日施行，該法第54條規定：「未經許可入出國或受禁
    止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣9 萬元以下罰金」，此與上揭國家安全法規定，不
    僅實質內容相同，且2 者法定刑亦無二致，為法規競合。斟
    酌入出國及移民法第1 條立法意旨所示「為統籌入出國管理
    ，確保國家安全；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本
    法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。」暨國家安
    全法第1 條立法意旨所示「為確保國家安全，維護社會安定
    ，特制定本法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。
    」，2 者均為確保國家安全而設，然前者又專就入出境管理
    事項有所規範，顯係後者之特別規定，基於「特別法優於普
    通法」、「後法優於前法」之原則，當應優先論以入出國及
    移民法第54條之罪，且毋庸再論以國家安全法第6 條第1 項
    之罪，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可
    入出國罪及刑法第337 條之侵占遺失物罪。入出國及移民法
    全文雖於96年12月26日修正公布，該條移置於第74條，惟內
    容並未修正，且尚未經行政院公告施行日期，並無法律變更
    之問題，聲請意旨認被告此部分所為係犯修正後入出國及移
    民法第74條，容有誤會。又被告所犯未經許可入出國罪與二
    侵占遺失物罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告違反規定，以偷渡方式進入台灣地區，有礙於政府對
    入出國之管理與國家安全之維護，又二次侵占他人遺失之身
    分證，確有未是，然其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。再按，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施
    行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，且非屬中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之罪
    ，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並分別依修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條及修正後刑法第42條第3 項前段規定諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，並就侵占遺失物部分，定應執行之刑及易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，96年12月26日修正前之入出國及移民法第54條
    ，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第337 條、第42條第3
    項、第51條第7 款、95年7 月1 日修正施行前之刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，
    逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官   陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
96年12月26日修正前之入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10734 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
