【裁判字號】    97,聲,2231
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2231號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                      7之3號.
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件（本院97年度訴字第715 號），聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本案聲請人即被告乙○○涉犯強盜案件，前經本院訊問後
    ，認犯嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，且因無固定住居所，而有事實足認有逃亡
    之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，而有羈押之必要，於民國97年7 月18日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告乙○○涉犯本案業經檢警偵查多時，被
    告到案後已將全部事實據實陳述，並配合偵查，本件已無湮
    滅偽造證據或勾串證人、共犯之可能，而被告與妻離異多年
    ，家中尚有老父、2 名女兒，然因被告遭羈押生活困頓，且
    被告有固定住所實無庸逃亡，被告於停止羈押後，願隨傳隨
    到配合本案審理，為此聲請具保停止羈押云云。
三、經查：本件被告因強盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，經本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且被告於檢察官提起公訴而在本院訊問時，自承：犯案之後
    2 天都一直騎摩托車，沒有睡，後來到大湳永福街1 家旅社
    ，沒有固定的地方住等語（見本院97年度訴字第715 號卷第
    11頁），是本院認有事實足認被告有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，有羈押之必要，自97年7 月18日起執行羈押
    在案，此項羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂
    行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經
    司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利
    益衡量後，對被告羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事
    訴訟法上羈押相當性原則之要求。此外，聲請人之聲請意旨
    與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合。綜上所
    述，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   鄭吉雄
                                    法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
