【裁判字號】    97,審易,845
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第845號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22740號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於96年5 月26日晚上11 時
    50分許，在台北市○○區○○路15號前，因駕駛5075ＲＸ汽
    車與甲○○所駕駛4338ＲＮ汽車在路邊停車位停放發生糾紛
    ，竟與不詳姓名成年男子二名，共同毆打傷害甲○○致其受
    有左臉頰撕裂傷等傷害。因認被告犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
