【裁判字號】    97,審簡,286
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第744
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年4 月16日上午日
    出後某時起至8 時許止之間某時，侵入甲○○位於桃園縣中
    壢市○○街147 號5 樓之住處（侵入住宅部分未據告訴），
    徒手竊取甲○○所有之高爾夫球具1 組，價值約新臺幣2、3
    萬元，得手後旋即離去，嗣經甲○○報警處理，在上址處採
    得指紋3 枚，經比對與乙○○之指紋相符，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵查及本院審理中之指述。
    (三)內政部警政署刑事警察局96年5 月15日刑紋字第09600714
      83號鑑驗書1 份。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    起訴書雖認被告係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入
    住宅竊盜罪，惟查，檢察官起訴被告犯罪時間為96年4 月16
    日凌晨3 時至同日上午8 時間某時，係以被害人之指訴為據
    ，固非無憑，而被告自白之犯罪時間亦同，然上揭時段實包
    含「日出前之夜間」及「日出後之上午」二者，本院遍閱全
    卷查無足資證明被告上開竊盜犯行係於夜間所為之證據，依
    罪疑唯有利於被告之原則，自應從有利被告之普通竊盜罪論
    處，檢察官起訴書所載容有誤會，惟其基礎事實相同，爰依
    法變更起訴法條。爰審酌被告不思以正當手段獲取財物，竟
    圖不勞而獲而為本案竊盜犯行，及其犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告本件竊盜時間係在民國96年4
    月24日以前，經發布通緝之時間為97年4 月3 日，係在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行後通緝，自無該條例第5條
    規定之適用，且無該條例第3 條第1 項不予減刑之情形，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
