【裁判字號】    97,聲減,850
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第850號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第487 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果罪，褫
奪公權部分減為壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月9 日犯妨害投票罪，經本
    院於96年6 月15日以96年度簡字第135 號、第136 號判決判
    處有期徒刑4 月，褫奪公權2 年確定在案（有期徒刑4 月部
    分，業經本院以96年度聲減字第6142號裁定減刑）。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    就褫奪公權部分予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
