【裁判字號】    97,桃簡,2211
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2211號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12673 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案空白點數卡拾張、簽名點數卡壹張、紀錄單伍張及現金新臺幣
陸仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，乘甲○○急需用錢之急迫狀況
    ，在上址，由『阿祥』貸予甲○○新臺幣（下同）20,000元
    ，約定利息每5 日為1 期，每期利息為每借款10,000元為1,
    500 元，並預扣1 期利息，阿祥並與甲○○約定分10期償還
    本金，每期2,000 元，如遲延返還，每遲延1 日即加收100
    元作為懲罰，另由甲○○簽發借款金額2 倍面額即4 萬元本
    票及借據各1 紙，作為債務之擔保，而收取與原本顯不相當
    之重利。」、「並扣得空白點數卡10張、簽名點數卡1 張、
    紀錄單5 張及現金8,500 元（其中2, 000元點清後發還被害
    人甲○○），及與本案無關之張滄桓簽發之本票1 張」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告與
    真實姓名年籍不詳、綽號「阿祥」之成年男子，就上開犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段，所收取之利息甚高，及犯罪後坦認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查扣案之空白點數卡10張、
    簽名點數卡1 張、紀錄單5 張，為被告所有供本件犯罪所用
    之物，現金6,500 元，為被告所有因犯罪所得之物，應分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收之。另扣案之
    現金2,000 元為被害人甲○○所有、張滄桓簽發之本票1 張
    核與本案無關，爰不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第28條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12673 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
