【裁判字號】    97,審簡,281
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第281號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9168號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「被告甲○○前於民國93年間因竊
    盜案件，經本院以93年度易字第507 號判決判處有期徒刑7
    月，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上易字第1985號判決
    撤銷原判決，改判處有期徒刑10月確定；於94年間又因竊盜
    案件，經本院以94年度桃簡字第527 號簡易判決判處有期徒
    刑4 月確定；上開2 罪刑經接續執行，甫於95年6 月10日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）」，及證據部分補充「
    被告於本院審理中之自白」外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
