【裁判字號】    97,司促,23987
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第23987號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人支付命令
    聲請狀稱債務人民國98年3 月10日未依約清償等語。惟查，
    98年3 月19日尚未屆期，經本院97年7 月3 日裁定命債權人
    其於收受裁定之日起5 日內補正債務人未依約繳款期日，並
    更正正確請求求聲明，該裁定已於97年7 月11日送達，有送
    達證書附卷可稽，債權人雖於97年7 月29日具狀稱繳款日應
    為97年2 月22日，惟並未補正正確之請求聲明，債權人逾期
    未補正完全，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
