【裁判字號】    97,審簡,300
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9524號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書
，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，(一)意圖為自己不法之所有，於民國97年
    1 月23日某時，在桃園縣中壢市○○街26號胞姐乙○○2 樓
    之房間內，以自己之鑰匙，撬開房間內櫥櫃抽屜，竊取乙○
    ○所有價值新臺幣（下同）2 萬元之金項鍊3 條、南非鑽戒
    1 只後，旋於不詳之時間，持上開金項鍊及鑽戒至某不詳地
    點之銀樓變賣，共得款現金約1 萬5 千元並花用殆盡；(二)復
    分別基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之詐欺取財
    之犯意，先後於同年月23日某時及28日某時，在上開處所，
    取得乙○○置放於房間抽屜內之渣打國際商業銀行（下稱渣
    打銀行）00000000000 號帳戶之印章與存摺後，旋於同年月
    23日某時及28日某時前往渣打銀行環北分行，持上開存摺、
    印章，在取款憑條上填寫3 萬元、2 萬元，並在取款憑條之
    存戶簽章欄內盜蓋乙○○之印章，而偽造該取款憑條之私文
    書後，交付該銀行不知情之承辦人員，而加以行使，致該承
    辦人員陷於錯誤，而將乙○○在該銀行之存款3 萬元、2 萬
    元交付予甲○○，足以生損害乙○○及渣打銀行對會員帳戶
    管理之正確性，甲○○於前開盜領款項後，即將上開存摺及
    印章放回原位，嗣於97年1 月31日乙○○發現存款遭盜領，
    報警處理始查悉上情。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
    (三)渣打銀行監視器翻拍畫面2 張。
    (四)取款憑條影本2 張。
    (五)告訴人乙○○之渣打銀行00000000000 號帳戶存摺交易明
      細。
三、核被告上開事實欄(一)所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪，按刑法第321 條第1 項第2 款所稱之其他安全設備，係
    指門扇、牆垣以外之地上工作物，與門扇牆垣同其性質，並
    具有相類防盜效用之設備而言，辦公桌、書桌、櫥櫃移動容
    易，縱其抽屜加鎖，該鎖之性質及作用，亦與門扇、牆垣等
    不同，則非前開條款所稱之其他安全設備，是以公訴意旨認
    被告以自己之鑰匙，撬開房間內櫥櫃抽屜部分，應依該條款
    處斷，容有未洽，惟起訴事實相同，爰依法變更起訴法條，
    併予敘明。其上開事實欄(二)所為，均係犯同法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺罪
    。其盜用印章為偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持
    以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。再被告以一行為觸犯行使偽造私文書及詐欺取財
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之
    行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開3 罪間，其犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、竊取及行使偽造私文書並詐取現金、所生之危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，暨定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，第320
    條第1 項、刑法第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
