【裁判字號】    97,審訴,1396
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1396號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第2099、2565、2408號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用之傾向，經本院以88年度毒聲字第2778號裁定送強制戒治
    ，嗣經本院以88年度毒聲字第5373號裁定停止強制戒治，所
    餘期間付保護管束，於89年5 月11日交付保護管束期滿，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第321 號
    不起訴處分確定；於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內之
    92年間，又因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3220
    號裁定送強制戒治，於93年1月8日因毒品危害防制條例修正
    而報結，並經本院以92年度訴字第1806號判決判處有期徒刑
    8 月確定；再於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度壢
    簡字第752 號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開有期徒刑
    8月，嗣經本院以96年度聲減字第709號裁定各減刑為有期徒
    刑4月、3月，應執行有期徒刑6 月確定；另於92年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以92年度訴字第1635號
    判決判處有期徒刑1年8月，併科罰金9 萬元確定，與上開有
    期徒刑6月接續執行，於95年6月13日縮短刑期假釋出監，然
    因假釋期間內再犯施用毒品案件，前述假釋經撤銷後入監執
    行殘刑，甫於96年7 月16日期滿執畢（於本案構成累犯）。
    詎猶未知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    97年1 月27日為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區
    某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次；於97年1月24日某
    時，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路109巷1弄13號居處內，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年1月27日晚間6 時
    44分許，在桃園縣平鎮市○○路123 號之桃園縣政府警察局
    平鎮分局偵查隊內，經其同意採集尿液送驗後查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      7   月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      7   月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
