【裁判字號】    97,審訴,1447
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1336號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以87年度毒
    聲字第508 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    出所，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於88年1 月22日以
    88年度偵緝字第12號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經本院以92年毒聲字第1378號裁定送觀察、勒戒，於93年
    1 月30日因法律修正出所（本次療程不能認為執行完畢）。
    然其於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內之92年3 月25日至93
    年1 月5 日，再犯連續施用第一級毒品案件，並經本院於93
    年10月5 日以93年訴字第369 號判處有期徒刑10月確定。又
    於95年間，因竊盜案件，併經本院以95年易字第1740號及95
    年易字第1900號判處應執行有期徒刑1 年，嗣經本院以96年
    聲減字第641 號裁定減刑並定應執行有期徒刑6 月確定後，
    甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月27日上午7 時
    許，在桃園縣八德市○○路201 巷33之1 號住處，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午11時許，在桃園縣龜山鄉
    ○○○路123 號為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中均坦承
    不諱，而被告為警查獲所採尿液經送驗，呈鴉片類陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可參。足認被告之自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。經查，本件被告於87年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地
    方法院以87年度毒聲字第508 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向出所，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於88年1 月22日以88年度偵緝字第12號為不起訴處分確定。
    又於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內之92年3 月25日至93年
    1 月5 日，再犯連續施用第一級毒品案件，並經本院於93年
    10月5 日以93年訴字第369 號判處有期徒刑10月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品
    犯行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢5 年後，依上開說明，
    自應追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後
    ，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。末查，被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於
    本件復另行施用毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其
    施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    ，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
