【裁判字號】    97,審簡,315
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
04號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○於民國96年11月8 日21時20分許，駕駛車牌號碼FZ－
    8916號自用小客車沿桃園縣龍潭鄉○○路由石門往龍潭方向
    內側車道行駛，行經該路與五福街交岔路口，欲左轉五福街
    時，甲○○本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意對向車道來車，貿然左
    轉，致與對向車道（由龍潭往石門方向）由乙○○駕駛之車
    牌號碼N55-020 號重型機車發生碰撞，乙○○因此受有骨盆
    骨折、左側遠端橈骨粉碎性骨折及兩顆牙齒斷裂之傷害。
    而甲○○於肇事後向據報前往現場處理尚不知係何人肇事之
    桃園縣政府警察局龍潭分局龍潭交通小隊警員表示係其肇事
    而自首，進而接受本件裁判。案經乙○○訴由桃園縣政府警
    察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於偵訊時證述之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、現場與車輛照片8 張、被告駕照、行照影本各1 份等附
    卷足資憑明。足徵被告前開自白核與事實相符，應堪採信。
    而告訴人乙○○確因本件車禍而受有骨盆骨折、左側遠端橈
    骨粉碎性骨折及兩顆牙齒斷裂等傷害，有國軍桃園總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書1 份附卷可稽。按汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第10
    2 條第1 項第7 款定有明文，被告駕車行駛道路自有負有上
    開注意之義務。而依道路交通事故調查報告表(一)所載，當時
    情形天候陰、夜間有照明設備、路面無缺陷、道路無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，被告於上揭時、地駕駛
    自用小客車，行經行車管制號誌正常運作之交岔路口，欲左
    轉彎時，應讓對向告訴人直行車先行，又汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依前述
    之當時情況，衡諸常情，被告又非不能注意，竟疏未注意讓
    直行車先行通過，致其所駕駛之自用小客車右前車輪與告訴
    人機車車頭發生碰撞，被告顯有過失甚明。衡以上開道路大
    昌路筆直，告訴人欲查看前方有無來車，於視線上亦並無困
    難，告訴人應注意，能注意，竟疏未注意而穿越道路，因而
    肇事，自屬與有過失。又本件車禍肇事責任，經送臺灣省桃
    園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定雙方肇事責任，鑑定結
    果認：「一、甲○○駕駛自小客車行經行車管制號誌交岔路
    口，左轉彎車未讓對向直行車先行為肇事主因。二、乙○○
    駕駛重機車行經行車管制號誌交岔路口，未注意車前狀況為
    肇事次因。」等語，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會97年7 月11日桃縣行字第0975202037號函暨鑑定意見
    書各1 份在卷可稽。所為認定亦與本院相同。被告於本件事
    故既有過失，則告訴人雖與有過失，仍無解於被告罪責之成
    立。被告甲○○過失之行為造成告訴人乙○○受有骨盆骨折
    、左側遠端橈骨粉碎性骨折及兩顆牙齒斷裂等傷害，兩者間
    亦顯有相當因果關係。綜上所述，本件事證已經明確，被告
    過失犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，員警據報到場處理，被告在場，並當場承認
    為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可稽，顯見其在前開犯罪未經警察機關發
    覺前即向處理員警坦承其為肇事者，申告車禍發生已致他人
    受傷之事實，而受裁判，核與自首之規定要件相當，應依刑
    法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告之素行，本件過失情節
    之輕重，告訴人所受傷害之輕重且與有過失，被告犯後自首
    ，惟尚未與告訴人和解或賠償損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
