【裁判字號】    97,壢交簡,2126
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2126號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後騎乘機車遭
    警方查獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.82毫克之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運輸
    研究所民國90年9 月24日運安字第900005854 號函所載吐氣
    中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分
    之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.82毫克，相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.164 ，依上開說明，其已視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定，意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。參以被告經警攔停後，員警觀察其駕
    駛判斷力、操控力均欠佳，有顯然無法正常駕駛之情形，並
    無法通過酒後生理協調平衡檢測，有桃園縣政府警察局龍潭
    分局聖亭派出所製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用，
    而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之
    程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明
    知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒
    類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.82毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎車上路，於他人之生命安
    全危害非輕，且查被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經台
    灣新竹地方法院判處罰金30,000元確定，減為罰金15,000元
    確定，詎其仍不知悔改，又為本件犯行，本不宜寬待，惟念
    其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，酒醉駕車但未肇事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
