【裁判字號】    97,聲,1943
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1943號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十七年度聲沒字第三四四號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳肆公克，含塑膠袋壹
只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字
    第一九九號為不起訴處分確定，然扣案之第一級毒品海洛因
    一包（淨重零點四五公克）、海洛因殘渣袋一只（內含有第
    一級毒品海洛因殘渣而無法析離），屬毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段所定之違禁物，爰聲請裁定宣告沒收之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二
    項定有明文。
三、經查，上開扣案之白色粉末一包，經送請法務部調查局檢驗
    結果，認係第一級毒品海洛因（淨重零點二四公克，空包裝
    重零點二三公克）無誤，有法務部調查局九十五年三月六日
    調科壹字第０八００一０八一一號鑑定書一紙在卷可考。又
    以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法
    將之完全析離，有法務部調查局九十三年十一月十六日調科
    壹字第０九三六二三九六五五０號函文可參，是其內之第一
    級毒品海洛因殘渣與外包裝袋，均係屬經查獲之毒品，而為
    前述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
