【裁判字號】    97,審簡,284
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2112號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本
院爰依檢察官聲請，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2782號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年6 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第451 號、88年度偵字第
    7411號為不起訴處分確定；復於同年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第7549號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第176 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第36
    46號裁定停止戒治併付保護管束，迄90年1 月6 日保護管束
    期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院
    以89年度易字第319 號判決判處有期徒刑3 月確定；又於92
    年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第896 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日因法律修正報結
    出所，該次施用毒品案件並經本院以92年度桃簡字第1661號
    判決判處有期徒刑4月確定，於94年11月3日縮短刑期假釋出
    監並交付保護管束，於94年11月28日保護管束期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）；另於95年間因施用毒品案件，分別經
    本院以95年度壢簡字第715 號、95年度壢簡字第2421號、96
    年度壢簡字第107號判決判處有期徒刑5月、5月、6月確定，
    上揭三罪並經本院以96年度聲減字第1567號裁定減刑為有期
    徒刑2月又15日、2月又15日、3月，後2罪並定應執行有期徒
    刑5月確定，與前開有期徒刑2 月又15日接續執行，於97年1
    月14日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶未戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月17日
    晚間7 時40分許為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地
    區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年2月17日晚間7時50分許，在桃園縣政府警察局龍潭分局偵
    查隊內，經其同意採集尿液送驗後查悉上情。案經桃園縣政
    府警察龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、訊據被告甲○○雖未坦承上開施用毒品犯行，惟查：被告於
    97年2月17日晚間7時40分許為警採集之尿液檢體，經送台灣
    檢驗科技股份有限公司鑑驗，確呈安非他命類（包括安非他
    命、甲基安非他命）陽性反應，此有桃園縣政府警察局龍潭
    分局檢體紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 份附卷可稽。查甲基安非他命經口服與施用進入人
    體後，經人體代謝作用，約百分之70於24小時內自尿中排出
    ，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4日（96 小
    時），此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年02月08日藥檢
    壹字第001156號函可資參照。且以氣相層析質譜分析法作藥
    物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能
    產生因藥物所引起之偽陽性反應，此為毒品檢驗學之常規，
    亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是以
    上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。是本件被告於
    97年2月17日晚間7時40分許為警採集之尿液檢體，既呈安非
    他命類（包括安非他命、甲基安非他命）陽性反應，揆諸上
    揭函示意旨，足認被告應係於上開為警採集尿液時起往前回
    溯96小時內之某時，有施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    。又按92年7月9日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三
    犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡
    化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以
    觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該條例
    第10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1項、第2項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治；若係五年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒
    戒或強制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之
    「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除
    毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序
    ，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸
    對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治
    療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率
    偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以
    治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施
    用毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其
    追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放
    後，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再
    予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經
    再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用
    毒品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情
    形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由
    檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年度台
    非字第59號、第65號判決意旨參照），查被告曾有事實欄所
    載之施用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可稽，其本件施用毒品犯行非屬「初犯」及「五年後再犯
    」之情形，依上開說明，自應逕予論罪科刑。綜上，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級毒品之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有上述之科刑執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治等治療程
    序，仍未能自新、戒斷毒癮，而再施用足以導致人體機能發
    生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他
    命，戕害自身健康，漠視法令禁制，且犯後否認犯行，暨其
    犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
