【裁判字號】    97,聲,1541
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1541號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如
下：
  主  文
扣案之賭具象棋壹副及賭資新臺幣伍佰元沒收。
  理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有
    明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於民國97年4 月17日以97年度偵字第72
    95號為不起訴處分確定，有上揭不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，扣案賭具象棋1 副為被告所有
    供犯罪所用之物，扣案現金新臺幣五百元為賭檯之財物，爰
    依法聲請宣告沒收。
三、本院經核無誤，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
