【裁判字號】    97,壢簡,1808
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1808號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因妨害風化案件及妨害公務
    案件，經本院以96年度訴字第699 號刑事判決分別判處有期
    徒刑3 月、2 月確定，分別減為有期徒刑1 月15日、1 月確
    定，並裁定應執行有期徒刑1 月15日確定，於民國96年10月
    15日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人即被害人林福琁於警詢時之證述之情節相符，復有本
    票及領據各1 紙可憑，是被告之自白即與事實相符。本件事
    證明確，被告甲○○重利犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告前因
    妨害風化案件及妨害公務案件，經本院判處有期徒刑1 月15
    日確定，於96年10月15日執行完畢，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告貪圖重利，乘告訴人急迫之際貸予款項
    ，牟取顯不相當之高利，對告訴人所生危害程度，暨其犯罪
    手段、智識程度與所取得之利息等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本判決論罪科刑條文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
