【裁判字號】    97,交聲,895
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第895號
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  呂榮海律師
原處分機關  桃園縣政府警察局桃園分局
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
桃園縣政府警察局桃園分局中華民國96年7 月11日96桃警分交裁
字第05779 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年6 月
    26日中午12時5 分許，在桃園縣桃園市○○○路擺設攤位，
    為桃園縣政府警察局桃園分局執勤員警當場以「未經許可在
    道路擺設攤位」為由舉發違規，爰依道路交通管理處罰條例
    第82條第1 項第10款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣一千五百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於96年6 月26日中午12時5 分許
    ，雖遭桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出所警員舉發未經
    許可在道路擺設攤位之違規，惟異議人任職之「金格檳榔店
    」係位在道路以外之私人土地所搭建之房屋內，並非在道路
    上設置之攤位等語。
三、按未經許可在道路擺設攤位者，除責令行為人即時停止並消
    除障礙外，處行為人或其雇主新臺幣一千二百元以上二千四
    百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第82條第1 項第10款
    定定有明文。而依同條例第3 條第1 款之規定，所謂道路係
    指公路、街道、巷弄、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行
    之地方。
四、經查，依舉發員警乙○○所提出之現場照片所示，金格檳榔
    店係設置在大興西路路旁人行道以外之建築物內，並無將攤
    位擺設在公路、街道、巷弄、廣場、騎樓、走廊或其他供公
    眾通行之地方之情事。且參酌乙○○於本院訊問時具結證稱
    ：我取締本件違規之原因，並不是因為金格檳榔店在道路上
    擺設攤位，而是因為異議人未提出營利事業登記證等語，益
    徵異議人確無在道路上擺設攤位之違規行為。
五、綜上所述，本件異議人既無未經許可在道路擺設攤位之違規
    行為，原處分機關未詳查上情，遽依舉發機關之移送即逕予
    裁處異議人罰鍰，尚有未合，異議人聲明異議為有理由，自
    應由本院撤銷原處分，另為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
