【裁判字號】    96,桃簡,2811
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃簡字第2811號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21404號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因竊盜、贓物等案件，於民國93
    年4 月15日經本院以93年度易字第141 號判決判處有期徒刑
    8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定。另因施用毒品案件
    ，於93年6 月11日經本院以93年度訴字第219 號判決判處有
    期徒刑8 月確定。再因竊盜案件，於93年9 月5 日經本院以
    93年度桃簡字第928 號判決判處有期徒刑4 月確定。前揭各
    案接續執行且經合併計算已執行期間而於95年1 月27日假釋
    出監，迄95年6 月14日方假釋期滿，惟嗣假釋復遭撤銷，尚
    應執行殘刑有期徒刑4 月又24日，於95年8 月10日入監，迨
    96年1 月2 日執行完畢。上開各情有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按等節外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○提供其申辦之行動電話門號此類助力俾便該持用
    者得以順利向被害人乙○○施詐，故核其所為係犯刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。被告係
    幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。再者，被告前犯各罪雖經假釋且原定於
    95年6 月14日假釋期滿，然嗣該假釋既遭撤銷，殘刑復係於
    96年1 月2 日始執行完畢，是以其前犯暨執行之情形，於本
    件自不構成累犯。檢察官認之為累犯，稍有誤會，應予敘明
    。爰審酌被告僅貪圖區區500 元之小利即率將本身申請之行
    動電話門號交付他人充為施詐工具之用，不僅助長詐欺等財
    產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭電話」包藏掩飾致
    而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、
    狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪
    者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅及
    其事後否認犯行，未見悔意等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，應依該規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易
    科罰金之折算標準。
三、被告交付之行動電話門號SIM 卡既係賣斷，顯非仍屬其所有
    ，又被告既僅為幫助犯，與正犯間並無「共同正犯連帶原則
    」之適用，因之，上開行動電話門號SIM 卡於本件自不得宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
