【裁判字號】    97,桃簡,2118
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14046 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係石雪娥之子，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第3 款所定之家庭成員關係。甲○○前經本院於民國97年
    5 月31日依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 、2 、4 款之
    規定，以97年度緊暫家護字第11號民事緊急保護令裁定令其
    (一)不得對石雪娥及其家庭成員王偉忠、王美麗、張紜瑄實施
    身體或精神上不法侵害之行為。(二)不得對於石雪娥為騷擾、
    接觸、跟蹤、通話及通信之聯絡行為。(三)甲○○應最少遠離
    石雪娥住居所（地址：桃園縣桃園市○○○街38號）及石雪
    娥工作場所（地址：桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段376 號）至少
    100 公尺。詎甲○○於97年5 月31日21時許收受上開民事緊
    急保護令裁定後，仍居住在上開石雪娥住處，而未遠離上開
    處所，因而違反前述民事緊急保護令之裁定。嗣於上開保護
    令有效期間內之97年6 月11日下午3 時許，員警前往上址時
    ，在上址屋外發現甲○○正欲返家，而違反前述保護令。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。復查
    ：(1)被告與被害人石雪娥為母子關係，被害人石雪娥前因遭
    受被告實施不法侵害行為，經本院於97年5 月31日以97年度
    緊暫家護字第11號民事緊急保護令，命被告(一)不得對石雪娥
    及其家庭成員王偉忠、王美麗、張紜瑄實施身體或精神上不
    法侵害之行為。(二)不得對於石雪娥為騷擾、接觸、跟蹤、通
    話及通信之聯絡行為。(三)甲○○應最少遠離石雪娥住居所（
    地址：桃園縣桃園市○○○街38號）及石雪娥工作場所（地
    址：桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段376 號）至少100 公尺。而被
    告已於97年5 月31日21時許收受該民事緊急保護令等情，業
    據被告於警詢、偵查中供述在卷（偵查卷第5 、17頁），並
    有上開民事緊急保護令影附卷可參（偵查卷第9 至12頁）。
    且被告上揭違反保護令前往石雪娥上址住處乙節，業據被告
    坦認在卷，則被告已收受上開民事緊急保護令，明知應至少
    遠離被害人石雪娥上開住所100 公尺，而被告竟罔顧上開民
    事緊急保護令，擅自前往上址，其有違反保護令故意甚明。
    足見被告自白與事實相符，應堪採信。事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、查石雪娥為被告甲○○之母親，其2 人間有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款所定之家庭成員關係，有被告全戶戶籍資料查
    詢結果在卷足按。核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴
    力防治法第14條第1 項遠離被害人住居所之裁定，犯同法第
    61條第4 款之違反保護令罪。爰審酌被告本次違反保護令之
    犯罪動機、手段、情節與所生危害程度、被告與被害人人之
    關係為母子，其犯後態度及其素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力
    防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
