【裁判字號】    97,審訴,1080
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1080號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（原淨重零點零貳公克因鑑驗用罄）沒收銷燬之
    ，扣案注射針筒伍支均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零
    點壹參公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收之；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案沾殘海洛因之注
    射針筒壹支沒收銷燬之，扣案橡皮管壹條沒收之。應執行有
    期徒刑壹年參月，扣案海洛因壹包含袋（原淨重零點零貳公
    克因鑑驗用罄）、甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹
    參公克）及沾殘海洛因之注射針筒壹支均沒收銷燬之，扣案
    注射針筒伍支、吸食器壹組及橡皮管壹條均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1241號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    89年毒聲字第2042號裁定送強制戒治後，歷經本院以89年毒
    聲字第5667號裁定停止戒治、90年毒聲字第805 號裁定撤銷
    停止戒治後，於91年7 月7 日戒治期滿完畢出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以91年戒偵字第434 號為不起訴
    處分確定。又於前開強制戒治期滿5 年內，因施用毒品案件
    ，經本院以92年毒聲字第2122號裁定送強制戒治，於93年1
    月9 日因法律修正出所，本次戒治療程不能認為執行完畢；
    另檢察官起訴部分，經本院於民國93年5 月23日以92年桃簡
    字第1933號判處有期徒刑6 月確定，於94年1 月25日縮刑期
    滿執行完畢；又於96年間因竊盜、詐欺案件，經臺灣台中地
    方法院於96年1 月29日以95年易字第1752號判處應執行有期
    徒刑5 月確定，甫於96年5 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎不
    知悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯
    意，於97年3 月10日為警採尿時起回溯26、96小時內某時，
    在桃園縣八德市○○路○ 段1149號和樂賓館202 室，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品
    安非他命各1 次；嗣又基於施用施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年3 月18日凌晨1 時30分為警採尿時起回溯26小時
    內某時，在桃園縣桃園市○○路108 號3 樓住處，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣分別於97年3 月10日
    下午7 時30分許及97年3 月18日凌晨0 時20分許，在桃園縣
    八德市○○路○ 段1149號及桃園市○○路106 號前為警查獲
    ，並分別扣得海洛因1 包含袋（原淨重0.02公克因鑑驗用罄
    ）、甲基安非他命1 包含袋（驗餘淨重0.13公克）、注射針
    筒5 支與吸食器1 組及沾殘海洛因之注射針筒1 支與橡皮管
    1 條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
