【裁判字號】    97,聲,1071
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1071號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  亞洲戶外國際有限公司
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住台北市○○區○○路6段70號3樓
相  對  人  乙○○    住桃園縣.
相  對  人  甲○○    住台北縣新店市○○路6巷8號2樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣板橋地方法院97年度裁
    全字第1980號裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供面額新台
    幣（下同）60萬元之中央政府建設公債89年度甲類第6 期登
    錄債券為擔保金，以本院97年度存字第1001號提存事件提存
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前揭提存物，為此，爰
    請鈞院裁定准予返還前揭提存物。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，規定於民事訴訟法之總則
    編，則依同法準用訴訟規定所為之聲請事件，亦應適用之。
    次按有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項
    規定於其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條
    亦有明文。查上述條文雖未明文規定究應向何法院提出返還
    提存物或保證書之聲請，惟民事訴訟法第104 條第1 項各款
    情形，仍應由原裁定命供擔保之法院始宜審酌及裁定，並非
    其他任何法院均得為是否准許返還提存物或保證書之裁定，
    故聲請人應向原命供擔保之法院聲請。聲請人如果不向命供
    擔保之法院為返還提存物或保證書之聲請時，縱然受聲請之
    法院之提存所曾受理聲請人提存擔保物，惟因受聲請之法院
    並未裁定命聲請人提存任何之擔保物，本於事權同一原則，
    亦無由裁定准許返還聲請人之提存物，故仍應認受聲請法院
    就該聲請事件係屬於無管轄權。
三、查本件聲請人係依臺灣板橋地方法院97年度裁全字第1980號
    裁定，為擔保假扣押之執行，提供面額新台幣（下同）60萬
    元之中央政府建設公債89年度甲類第6 期登錄債券為擔保金
    ，以本院97年度存字第1001號提存事件提存。本院之提存所
    ，僅係屬受理聲請人提存擔保物而已，本院並無裁定命聲請
    人提存任何之擔保物，自亦無由以裁定准許返還聲請人之提
    存物，故本院就本件之聲請應無管轄權。聲請人向無管轄權
    之本院聲請返還提存物，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    原裁定命供擔保之該管法院即臺灣板橋地方法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
