【裁判字號】    97,審訴,1589
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2169號），於中華民國97年7 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於91年11月6 日停止戒治轉受刑人
    ，並交付保護管束，嗣於92年3 月8 日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    本院判處有期徒刑6 月確定；另因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑1 年確定後，前開二罪經本院裁定定應執行刑為應執
    行有期徒刑1 年4 月確定後入監執行，於93年1 月28日假釋
    出監，迄至93年2 月14日保護管束期滿，假釋未被撤銷，所
    餘刑期視為已執行完畢。於93年間再因施用第一、二級毒品
    案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定應執行刑
    為應執行有期徒刑1 年確定。詎其猶不知悛悔，於97年3 月
    10日下午1 時許，在其桃園縣平鎮市○○路403 巷2 號住處
    內，將第一級毒品海洛因摻入香煙後以抽煙之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。另於同年月12日為警採尿時起往前回
    溯96小時內之某時，在其前揭住處內，以將第二級毒品甲基
    安非他命摻入香煙後以抽煙之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年3 月11日晚間10時許，在桃園縣平鎮
    市○○路與廣泰路路口為警查獲，經其同意採集尿液送驗後
    ，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
