【裁判字號】    97,聲,782
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第782號
聲  請  人  經濟部水利署北區水資源局
法定代理人  甲○○
相  對  人  環湖企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四二五六號提存事件，聲請人所提供之面
額新臺幣壹佰萬元之臺灣土地銀行可轉讓定期存單（存單號碼：
TLB121100 、TLB121101） 二張，共計新台幣貳佰萬元，准以同
面額之九十七年度臺灣土地銀行可轉讓定期存單或現金變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間給付淤積物讓售款等事
    件，前經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本
    院提供擔保後，聲請本院對相對人實施假扣押，後迭經本院
    裁定准其變換提存物，最後變換提供如主文第1 項所示之擔
    保物在案。茲因前開提存物已屆期，爰依法聲請准予變換為
    同面額之97年度臺灣土地銀行可轉讓定期存單等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院95年度裁全字第3267
    號假扣押裁定、96年度聲字第345 號變換提存物裁定及96年
    度存字第4256號提存書、國庫保管品收受證明書等影本各1
    件為證，並經本院依職權調閱上開假扣押裁定、95年度存字
    第2401號提存、96年度取字第4056號取回提存物、96年度存
    字第4256號提存、95年度執全字第1966號假扣押執行等卷證
    ，查核屬實，堪信其主張為真正。而聲請人聲請變換之擔保
    物核與原供之擔保價值相當，是本件聲請，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條、第
    81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
