【裁判字號】    97,審簡,289
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第29306 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷他命包（分別毛重零點
貳公克、零點貳柒公克、零均點貳柒公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充：依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，應予沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。
    又毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，
    上開條例並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法
    方法使人施用、引誘他人施用及轉讓不同品項之毒品等行為
    ，分別定其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰
    性較低，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒
    品科以刑罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同
    條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第
    1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自
    持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應
    沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而
    言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法
    方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬
    同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依
    行政程序沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供
    犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第
    12 條 、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之
    物，不包括毒品本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、
    四級毒品之沒收依據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販
    賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用
    及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已
    構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑
    法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始為
    適法（最高法院96年度台上字第89號判決要旨參照）。是本
    件扣案之第三級毒品愷他命3 包（分別毛重0.23公克、0.27
    公克、0.27公克），屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
    款之規定沒收外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
