【裁判字號】    97,聲,1896
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1896號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林凱律師
            楊一帆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（96
年度偵字第20596號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案之事實已調查詳盡，應無繼續羈押被告
    之必要，且被告之女兒年幼（民國95年5 月31日生），因被
    告及被告之配偶鍾美珍雙雙因案羈押，目前由年邁父母代為
    照顧，實難週全，為此聲請具保停止羈押，俾被告能稍盡父
    親之基本義務等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第二級毒品罪，
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈
    押之必要，於97年5 月23日執行羈押在案。被告雖以前開情
    詞為由，聲請具保停止羈押，然法院於認定羈押被告之原因
    是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法
    第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據
    使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況等
    ，則非在斟酌之列。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應
    予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
