【裁判字號】    97,審簡,276
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第276號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  周仕傑律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
09號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年1 月14日中午12時40分許，駕駛車牌號碼
    為DX─1551號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路由北往南
    方向行駛欲前往頂湖三街，惟因不熟悉道路相關位置，於途
    經同路與頂湖三街交岔路口時已不及轉彎，其本應繼續前行
    至得迴轉之路口再行迴轉，且其明知劃有分向限制線不得迴
    車及汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
    往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口後先停
    於外側車道，未留意往來車輛即貿然迴轉，適同一時、地，
    同方向分別由甲○○騎乘車號為8FJ-928 號普通重型機車及
    由乙○○騎乘車號為296-BHF 號普通重型機車，亦應注意車
    前狀況而未注意，由於雙方有上述之疏失，致機車先後撞及
    迴轉之自用小客車，使甲○○受有臉部外傷、右足挫傷及頭
    部挫傷，乙○○則受有右股骨骨折等傷害。丙○○於偵查機
    關未發覺上開犯罪前，於處理人員前往現場處理時，當場承
    認為肇事人並接受裁判而自首。案經乙○○、甲○○訴由桃
    園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後起訴。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之供述及於本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○、乙○○於警詢、偵查及本院審理中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、監視器翻拍照片5 張、現場照片10張、長庚紀念醫
    院診斷證明書2 份。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。按
    「稱重傷者，謂下列傷害：……四、毀敗或嚴重減損一肢以
    上之機能。……六、其他於身體或健康，有重大不治或難治
    之傷害。」刑法第10條第4 款定有明文，又所謂「毀敗」係
    指各該器官之生理機能達完全喪失其效用，且永無恢復之可
    能，至「嚴重減損」則指各該器官之生理機能雖未達完全喪
    失效用之程度，惟其效用已大輻減低而言，公訴意旨固認被
    告係犯同法第284 條第1 項後段之過失傷害人致重傷罪嫌，
    惟查，被害人即告訴人乙○○右股骨雖經折斷，但醫治結果
    仍能舉動，祇可認為減損機能，要與毀敗或嚴重減損全肢之
    機能有別，又毀敗一肢以上之機能，既設有專款規定，則傷
    害四肢之重傷，自以有被毀敗之情形為限，其同條第4 項第
    6 款所規定其他於身體或健康有重大不治或難治之傷害，即
    不包括傷害四肢在內（最高法院30年上字第445 號判例足資
    參照），是公訴人所指尚有未洽，惟因基本事實同一，爰依
    法變更起訴法條。被告以一過失行為，造成被害人即告訴人
    2 人之傷害，係一行為侵害數法益而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定論以1 過失傷害罪即足。又被告
    於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之警員自首坦承肇事
    ，並接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可證，係對於未經發覺之罪自首而
    受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告因駕車不慎，致被害人等受有上開傷害結果，所生損害非
    輕，且迄今未與被害人達成民事上和解，及其素行、生活狀
    況、犯罪後坦承犯行之態度，並被害人等與有過失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
