【裁判字號】    97,壢簡,1887
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1887號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄16號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10761 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○於民國96年12月12日由其郵局
    帳號00000000000000號帳戶匯款新臺幣（下同）30,000元至
    玉山銀行壢新分行帳號0000000000000 號帳戶（簡稱系爭帳
    戶），又於同年月13日匯款30,000元至系爭帳戶」外，其餘
    犯罪事實證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告丙○○於警詢及偵查時固未否認系爭帳戶為其胞弟
    張詠智申請設立之事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：上開帳戶係因為其看到報紙有登載借錢之廣告，遂以系爭
    帳戶之存摺、提款卡作為抵押之用，因而交付系爭帳戶之存
    摺、金融卡、密碼予對方云云，經查：
(一)、系爭帳戶係被告之胞弟張詠智申請設立之事實，為被告所自
    承，復有上開系爭帳戶基本資料、印鑑卡、客戶歷史交易清
    單各1 份在卷可稽。另證人即被害人甲○○、乙○○遭詐欺
    集團以上開方式詐欺取財，而依指示將上述款項匯款至系爭
    帳戶之事實，業據證人甲○○、乙○○於警詢中證述綦詳，
    並有附卷郵局自動櫃員機匯款清單1 紙、系爭帳戶存款交易
    明細1 紙在卷可稽。
(二)、被告雖否認將帳戶交由他人使用而以前揭情詞置辯，惟金融
    帳戶具有專屬性、私密性，一般人均妥善保管，而被告為借
    錢而將系爭帳戶之存摺、提款卡予以抵押之行為，顯與常情
    相悖，且苟該帳戶確非被告交由他人使用，冒用系爭帳戶之
    人何以放心將款項匯入系爭帳戶，而不擔心所匯入之款項遭
    被告提領一空？又若被告根本未將帳戶授權他人使用，系爭
    帳戶之使用人如何得以提領被害人匯入之款項？且被告所提
    供之帳戶存摺並非其本人之存摺，有何擔保之效力可言？又
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
    者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會
    上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊
    詐欺之事，常有所聞，被告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密
    碼交付他人，自可預見該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取
    財犯罪之人頭帳戶使用，以收取被害人匯入之款項，惟其竟
    仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼、印章交付他人，其顯具幫
    助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。被告辯稱
    系爭帳戶存摺僅作為抵押之用云云，顯不可採，其確已將系
    爭帳戶存摺、提款卡、密碼及等資料，授權交由他人使用無
    訛。
(三)、而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照
    ），茲查本件被告提供系爭帳戶之相關物件予不法集團成員
    使用，致使被害人於受詐欺之際，而將款項轉入系爭帳戶，
    客觀上已就他人之詐欺取財犯行提供助力，又被告既對金融
    帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，則
    其主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意甚明。是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、茲被告係將其胞弟張詠智申請之系爭帳戶之存摺、提款卡交
    付予某姓名年籍不詳之成年男子，並告知提款卡密碼，然被
    告與該詐欺集團並無直接詐欺取財犯意聯絡或參與詐欺取財
    構成要件行為之分擔，其提供上開帳戶之存摺、提款卡、密
    碼，供為詐欺取財贓款匯入、提領之用，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告係幫助犯，應依修
    刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供帳
    戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節
    甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    及犯罪後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國
    96年罪犯減刑條例於96年6 月15日制定，於96年7 月16日施
    行，被告所犯幫助詐欺取財罪係於96年4 月24日前所為，所
    受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，非屬該條例第3 條第1
    項第15款不得減刑之情形，依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並依刑法第41條
    第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準。至上開帳戶之存摺
    、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用
    ，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處
    ，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2項 、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
