【裁判字號】    97,審易,1177
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2817號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；又案件依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第8 條前段、第303 條第7 款分別定
    有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○（原名張智臺）明知將自己之銀行帳
    戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，足供他人利用作為人
    頭帳戶，供詐騙使用，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意
    ，於民國96年12月底前某日，將其所申辦之第一商業銀行中
    壢分行（下稱：第一銀行）帳號00000000000 號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，以不詳代價，售予某詐騙集團成員使用。
    嗣該詐欺集團成員，意圖為自己不法所有，於97年1 月3 日
    ，以電腦網路及簡訊聯繫甲○○，佯以援交需匯款為由，致
    甲○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示於同日晚間7 時56
    分許，在臺南縣臺南市○○路101 號，以自動存款設備存款
    新台幣（下同）1 萬9,000 元至乙○○上開銀行帳戶後，旋
    遭該詐欺集團成員提領一空，始悉受騙。因認被告涉犯有刑
    法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、經查：本件被告乙○○所涉犯行，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5761號向臺灣臺南地方法院提起
    公訴，該院於97年6 月18日繫屬，並以97年度易字第979 號
    （下稱：前案）受理在案，且現正審理中，尚未終結，而臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官復就該案罪事實另以97年度偵
    字第2817號提起公訴（即本案），本院審酌本案與前案之犯
    罪事實均屬相同，且本案係於97年7 月15日始繫屬於本院。
    是本案被告被訴詐欺取財犯嫌，既係就同一案件重複起訴，
    且繫屬在後，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第8 條前段、303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事庭  法  官  江振義
                          法  官  林孟宜
                          法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
