【裁判字號】    97,壢簡,1748
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第13362 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻煙貳支、大麻煙草壹包
（貳拾貳點壹陸公克，含包裝袋壹只貳點捌伍公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。按毒品危害防制條例第11條第4 項規
    定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由
    行政院定之，行政院於93年1 月7 日訂定轉讓、持有毒品加
    重其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第1 款、第2 款明
    定持有第一級毒品達淨重5 公克以上者、持有第二級毒品達
    淨重10公克以上者，加重其刑至二分之一；本件被告所持有
    之第二級毒品大麻煙草淨重已達22.16 公克，已達行政院所
    定加重之標準，自應依上開規定加重其刑。爰審酌被告所持
    有之毒品數量甚大，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、查扣案之毒品，確含有第二級毒品大麻之成分，有法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽，而包裹毒品之包
    裝袋1 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13362 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
