【裁判字號】    97,審簡,323
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第323號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2186號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程式起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程式，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○為聯結車駕駛，靠行昭原交通有限公司（下稱昭原公
    司），平日駕駛營業用半拖車、營業貨運曳引車載運貨物，
    為從事業務之人。其於民國96年12月1 日上午8 時10分許，
    駕駛車牌號碼181－GB 號營業曳引車自臺北縣三峽鎮○○○
    ○○道1 號高速公路由南往北方向行駛，本應注意行車前應
    詳細檢查煞車裝置是否確實有效，以確保行車安全，竟疏未
    注意，於同日上午8 時50分許許，行經國道1 號高速公路北
    上43公里900 公尺爬坡車道時，該曳引車之煞車風管因不堪
    長期使用而破損，導致該曳引車逐漸失去動力，甲○○復應
    注意汽車發生故障不能行駛時，應即設法移置於無礙交通之
    處，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，在
    該曳引車之煞車風管破裂而緩慢失去動力之際，未設法將車
    移至無礙交通之處，而將該曳引車逕行停放在外側車道上，
    即下車查看，適時適有體內血液酒精濃度達61mg/dL 之許萬
    青駕駛車牌號碼Z8－0468號自用小貨車，沿前開國道1 號高
    速公路由南往北方向行駛，行經該地點時，亦疏未注意前方
    有甲○○停放於車道上之故障曳引車之狀況，待見狀已閃煞
    不及，許萬青所駕駛之小貨車車頭乃直接撞及該曳引車之車
    尾，小貨車車頭卡在曳引車車尾，而許萬青頭部遭到猛烈撞
    擊而受有頭部鈍、裂傷及頭顱骨破裂骨折併腦實質脫溢等傷
    害，當場因傷重不治死亡。甲○○於肇事後犯罪未被發覺前
    ，向到場處理之警員自首，事後並接受裁判。案經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官據報相驗後簽分偵辦起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時均坦
    承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、被告駕照、行照影本各1 份、現場與車輛照片16張
    附卷足資憑明，足徵被告前開自白核與事實相符，應堪採信
    。被害人許萬青確因本件車禍致頭部遭到猛烈撞擊而受有頭
    部鈍、裂傷及頭顱骨破裂骨折併腦實質脫溢等傷害，當場因
    傷重不治死亡，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同法
    醫師相驗屬實，並製有法醫驗斷書、勘驗筆錄及相驗屍體證
    明書等件附卷可稽。按行車前應注意方向盤、煞車、輪胎、
    燈光、雨刮、喇叭、照後鏡及依規定應裝設之行車紀錄器、
    載重計與轉彎、倒車警報裝置等須詳細檢查確實有效；汽車
    發生故障不能行駛，應即設法移置於無礙交通之處，道路交
    通安全規則第89條第1 項第1 款、第112 條第1 項第12款訂
    有明文。查被告係從事駕駛業務之駕駛人，已據被告於警詢
    及偵訊中陳明在卷，其駕駛前開曳引車原應注意上揭道路交
    通安全規定，於行車前應注意煞車裝置須詳細檢查確實有效
    ，且被告於檢察官偵訊時供稱：「當時因車子故障，曳引車
    之煞車風管破裂，車子因壓力不夠而自動慢慢停下來；車子
    自動剎車到全部停止耗時約3 分鐘」等語，足徵被告於曳引
    車失去動力後仍有約3 分鐘的時間，得以減速靠右側停止於
    路肩或靠近路肩，應可避免本次事故之發生，而依案發時、
    地天候為晴、有日間自然光線、前方視距良好、柏油路面平
    坦乾燥又無障礙物，並無不能注意之情況，詎被告竟疏未注
    意，未設法移至無礙交通處之路肩，貿然將其所駕駛之前開
    故障車輛逕行停放在外側車道內，有道路交通事故現場圖及
    事故現瑒蒐證照片在卷足憑，因而妨礙該路段外側車道上車
    輛之行車安全，致被害人許萬青自後方追撞，當場因傷重不
    治死亡，被告顯有過失甚明。又按汽車駕駛人飲用酒類或其
    他類似物後其血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者不得駕
    車；汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第114 條第2 款、第94條第3 項定有
    明文。被害人許萬青於本件交通事故發生後，經抽取其血液
    檢測體內酒精含量濃度達61mg/dL ，有法務部法醫研究所96
    年23月39日法醫毒字第960005574 號函1 紙在卷可稽（見97
    年度偵字第2186號卷第2 頁），其血液中酒精濃度為0.061%
    ，已超過道路交通安全規則第114 條第2 款之標準。依交通
    部運輸研究所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出，血液中酒精濃度到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態，堪認許萬青於車禍發生時，有酒後駕車之違規，且其駕
    車之反應力較為緩慢，注意力亦較為降低，疏未注意車前狀
    況，因而煞避不及追撞被告故障停放之車輛，自屬與有過失
    。又本件車禍肇事責任，經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定雙方肇事責任，鑑定結果認：「一、許萬
    青酒精濃度超過法定值，駕駛自小貨車未注意車前狀況追撞
    前方故障停放之車輛為肇事主因。二、甲○○駕駛半聯結車
    故障占用爬坡車道停車，未儘速設置故障警示標誌為肇事次
    因。」等語，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會97
    年6 月19日桃縣行字第0975201827號意見書1 份在卷可稽。
    所為認定亦與本院相同。被告於本件事故既有過失，則被害
    人雖與有過失，仍無解於被告罪責之成立。被害人係因本件
    事故而傷重不治死亡，被告之過失與被害人死亡之結果間，
    有相當之因果關係。本件事證已經明確，被告過失犯行堪予
    認定。
四、查被告案發當時係靠行昭原公司之駕駛，乃從事駕駛業務之
    人，已如前述，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務
    過失致死罪。被告於肇事後，員警據報到場處理，被告在場
    ，並當場承認為肇事人，有國道公路警察局第一警察隊道路
    交通事故肇事人是否自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，顯見其
    在前開犯罪未經警察機關發覺前即向處理員警坦承其為肇事
    者，申告車禍發生已致他人受傷之事實，而受裁判，核與自
    首之規定要件相當，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌
    被告為營業聯結車司機，係從事業務之人，對於道路交通安
    全規則之相關規定，應比一般人更加熟稔並注意遵守，竟於
    前開時、地與被害人發生碰撞，致其當場因傷重不治死亡，
    其犯罪手段，所受之損害、犯罪後坦承犯行，且已與被害人
    家屬和解，賠償損害，此有調解委員調解單及桃園縣觀音鄉
    調解委員會96年民調字第249 號調解書各1 份在卷可按，被
    害人於本件有酒後駕車、未注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施而肇事之等與有過失情形，與被告犯罪後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。並諭知易科罰金之標準
    。末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因一時疏失，致
    罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
