【裁判字號】    97,司票,5120
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5120號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十一月十五日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰零柒萬伍仟陸佰捌拾元，及自裁定日起至清償日
止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發免除作成拒絕證
    書之本票二紙，內載金額新臺幣1,075, 680元及86,054元，
    到期日95年12月2 日及96年1 月2 日，詎於到期日後經提示
    尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；為此，提出本票二
    份，聲請裁定准許強制執行。
三、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查本件本票票號CH794331之本票，並未記載
    發票年、月、日，此有本票影本可稽，應為無效之本票，自
    不得據以裁定強制執行，本件聲請除就票號CH794331本票之
    部分於法不合，應予駁回外，其餘應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
