【裁判字號】    97,審訴,1745
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1745號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3080號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中於民
    國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度壢簡字第1053號判
    決判處有期徒刑6 月，上訴後經撤回確定，甫於92年9 月1
    日易科罰金執行完畢。又於93年間，因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第62號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，甫於95
    年11月30日縮刑期滿執行完畢（均構成累犯）。
二、被告另於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第1613號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以94年度毒聲字第577 號裁定裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於94年11月28日因戒治成效合格出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於94年12月15日以94年度戒毒偵
    字第515 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，明知海洛因、
    甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年3 月30日某時，在桃園縣龍潭鄉○○○
    街78巷8 號住處，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於97年3 月30日2 時許，因甲○○
    為龍潭分局所列管之毒品人口，至龍潭分局接受採尿送驗，
    始查悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程式中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實坦承不諱。而員警查
    獲被告後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀分
    析法確認檢驗結果確呈嗎啡陽性、甲基安非他命陽性反應，
    此有桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制
    條例案件所知悉，上開檢驗結果當足以認定為真實。足見被
    告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證
    明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    甲基安非他命罪。其施用前後持有第一級、第二級毒品之低
    度行為，為其施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣桃園地方法院檢察署全國刑案資料查註表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一、
    二級毒品罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒及強制
    戒治後，復因施用毒品案，迭經檢察官依法訴追，仍不知悔
    改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為
    及被告犯後已坦承悔悟，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
