【裁判字號】    97,審訴,1388
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1388號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1823號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點伍公克）沒收銷燬之，削尖吸
管肆支均沒收。
    事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1515號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以94年度毒聲字第74號裁定送強制戒治後，認無
    繼續施用毒品傾向，嗣於94年8 月8 日戒治期滿釋放出所。
    於上開強制戒治期滿釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經
    本院以95年度壢簡字第2402號判處有期徒刑6 月確定，甫於
    96年5 月24日易科罰金執行完畢；再於96年間因施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第986 號判處有期徒
    刑10月，嗣經同院以96年度聲減字第4878號裁定減為有期徒
    刑5 月確定，並於96年12月12日易科罰金執行完畢（於本案
    均構成累犯）。詎仍不思悛悔並戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年4 月2 日某時，在其桃園縣龍潭鄉○
    ○路300 號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    4 月4 日夜間2 時許，在桃園縣平鎮市○○路85號前為警查
    獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.37公克，驗餘毛重0.35公克
    ）、削尖吸管4 支。
二、案經桃園縣警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認不諱，復
    有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
    與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1 紙附卷足憑，且扣案被告所有之疑似第一級毒品海洛
    因粉末1 包（毛重0.37公克，驗餘毛重0.35公克），經送請
    台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含有海洛因成分，
    此有該局濫用藥物檢驗報告1 份可按，此外復有扣案被告所
    有供施用海洛因所用之器具削尖吸管4 支可佐，堪認被告前
    揭不利於己之自白與事實相符，應可採信。又按92年7 月9
    日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯之規定，一改
    修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為「初犯
    」、「再犯」，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、
    勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第10條
    施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯
    」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒
    處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋
    放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入戒治處所強制
    戒治；若係五年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依
    同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條
    例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治五年
    後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此五年
    後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強
    制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「為
    配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，
    原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自
    應施以刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或
    強制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之「初
    犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮
    之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並
    於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之
    追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程
    序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高
    ，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療
    程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒
    品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，
    五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適
    用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯
    ，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品
    之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有
    別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
    官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年度台非字
    第59號、第65號判決意旨參照），經查被告曾有事實欄所載
    之施用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，其本件施用毒品犯行非屬「初犯」及「五年後再犯」
    之情形，依上開說明，自應逕予論罪科刑。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後非法持有第一級毒品
    之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫執行完畢，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、方法、其前經觀察、勒戒及強制戒治後，復施用第
    一級毒品海洛因之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，惟犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之海洛因1 包（驗餘毛重0.35公克），屬第一級毒品，不
    問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之；削尖吸管4 支為被告所有供施用毒品犯行
    所用之器具，業據被告於本院審理中供述明確，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月     31   日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月     31   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
