【裁判字號】    97,司促,25185
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25185號
債  權  人  天仲五金有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人新泰伸科技股份有限公司間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人、法定代理人，及請求之
    原因事實，民事訴訟法第511 條第1 款、第3 款定有明文。
    因支付命令之聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院
    調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀內記載請求
    之原因、事實而言，而應併包括提出相當證據釋明其請求之
    原因、事實為真實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而
    提出異議，致原期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁
    雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未記載債
    務人之正確法定代理人，亦未具體陳明本件原因事實及請求
    金額之計算式。經本院民國97年7 月15日裁定命其於收受裁
    定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年7 月18日送達，
    有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
