【裁判字號】    97,聲,603
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第603號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾柒萬貳仟捌佰元及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間履行契約事件，經本院以91年
    度重訴字第159 號判決原告即聲請人勝訴，訴訟費用由被告
    即相對人負擔；嗣相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院以
    92年度重上字第445 號判決駁回相對人之上訴，第二審訴訟
    費用由相對人負擔；相對人不服提起上訴，經最高法院以94
    年度台上字第824 號判決原判決廢棄，發回臺灣高等法院；
    臺灣高等法院以94年度重上更(一)字第60號判決相對人勝訴，
    第一審（除確定部分外）、第二審及發回前第三審訴訟費用
    由被上訴人即聲請人負擔；聲請人不服提起上訴，經最高法
    院以96年度台上字第324 號判決原判決廢棄，發回臺灣高等
    法院；臺灣高等法院以96年度重上更(二)字第41號判決聲請人
    勝訴，第二審及發回前第三審訴訟費用，由上訴人負擔；相
    對人不服提起上訴，經最高法院以97年度台上字第413 號裁
    定駁回相對人之上訴，第三審訴訟費用由相對人負擔；相對
    人不服提起再審，經最高法院以97年度台聲字第486 號裁定
    駁回相對人之再審，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額為172,800 元（如後附計算書），爰確定如主文
    所示之金額，並加給自本裁定送達之翌日起按法定利率計算
    之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李宛儒
計  算  書
┌───────┬────────┬──────┐
│項      目    │金額（新台幣）  │  備  註    │
├───────┼────────┼──────┤
│第一審裁判費  │ 172,800元      │聲請人繳納  │
├───────┼────────┼──────┤
│第二審裁判費  │ 285,120元      │相對人繳納  │
├───────┼────────┼──────┤
│第三審裁判費  │ 246,096元      │相對人繳納  │
└───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
