【裁判字號】    97,桃簡,1869
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1869號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2弄3號.
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10664 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，司法院院字第2179號解釋著有明文。查
    被告於民國97年4 月8 日上午10時50分許，在桃園縣大溪鎮
    ○○路1020巷，大聲謾罵告訴人甲○○「你去給人幹」、「
    幹你娘」（台語）等語，即已使當時在場之不特定人得以共
    見共聞，並依一般社會通念，「你去給人幹」、「幹你娘」
    等語，已屬貶低、輕蔑告訴人人格之用語，足使告訴人之名
    譽受損，已構成公然侮辱。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、犯罪時所受之刺激、素行，及顯然欠缺
    自我控制情緒之能力，無視他人之尊嚴與名譽，於公開場所
    恣意謾罵他人，尚未與被害人達成和解，惟念其對於犯行坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
