【裁判字號】    97,壢交簡,1111
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2252號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「丙○○原應注意車前狀況，轉彎車
    應讓直行車先行以避免發生危險，並隨時採取必要安全措施
    ，且依當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物，視距良好，而無何不能注意之情事，竟疏未注
    意即貿然左轉，適有甲○○騎乘車牌號碼F3B-526 號重型機
    車沿新梅五街往楊新路方向行駛而來，因而與甲○○之機車
    發生碰撞，造成甲○○人車倒地，並致甲○○受有頭部外傷
    合併腦震盪、頸椎受傷及背部鈍挫傷合併尾椎骨折、第五腰
    椎椎弓骨折等傷害。嗣經警據報前往現場處理，丙○○於肇
    事後尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往車禍現
    場處理之警員乙○○自首肇事，並接受裁判。」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），並增列證人乙○○於本
    院調查中之證述、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙為證據。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之警員
    乙○○自首坦承肇事，接受裁判，此經證人乙○○於本院調
    查中證述明確，復有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可證，係對於未經發覺之罪自首而
    受裁判，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    因駕車不慎，致告訴人甲○○受有上開傷害結果，所生損害
    非輕，且迄今並未與告訴人童毓達成民事上和解，暨被告素
    行、生活狀況、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2252號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
