【裁判字號】    97,審簡,256
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3771
、7755號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法
之所有，而侵占對於業務上所持有之物，累犯，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院
    以93年度信審字第111號判處有期徒刑1年8 月確定；復因侵
    占、竊盜等案件，經臺灣臺南地方法院以94年度易字第96號
    分別判處有期徒刑6月、3 月確定，上開3罪嗣經臺灣臺南地
    方法院以94年度聲字第937 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月
    確定，於民國95年1 月6 日因縮短刑期假釋出監併付保護管
    束，迄95年6 月9 日保護管束期滿假釋未經撤銷，未執行之
    刑視為已執行完畢論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，
    (一)意圖為自己不法所有，於95年12月間某日，利用借住臺北
    縣樹林市○○路○ 段114 巷5 號2 樓丙○○住處之機會，徒
    手竊取丙○○所有放置在上址衣櫃內之現金新臺幣（下同）
    6 萬元得手。(二)自95年12月間某日起受僱於由蕭延峰所經營
    、址設臺北縣樹林市○○路○ 段34號之「亞洲撞球場」，擔
    任店內夜間櫃臺人一職，負責亞洲撞球場之櫃臺、外場及收
    銀員之工作，為從事業務之人，竟意圖為自己不法所有，於
    95年12月間某日夜間1 時許，持其業務上所保管之鑰匙，開
    啟亞洲撞球場內之櫃臺，將亞洲撞球場負責人蕭延峰所有放
    置其內之現金2 萬餘元，以變異持有為所有之意思，悉數予
    以侵占入己。(三)意圖為自己不法所有，於96年6 月20日上午
    10時50分許，在桃園縣桃園市○○路687 號便利商店，利用
    擔任該店店員之機會，竊取該店負責人丁○○所有放置其內
    之現金2 萬5 千元得手。嗣經被害人丁○○報警處理而為警
    循線查獲，而甲○○於具有偵查職權機關尚未發覺上開(一)、
    (二)犯行前，主動供出其上開(一)、(二)犯行而自首，進而接受本
    件裁判，始查悉上情。案經丁○○訴由桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官及被告自首暨臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人丙○○、游育哲、丁○○、蘇日東於警詢、偵查中之
      指述。
三、核被告所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第33
    6 條第2 項之業務侵占罪。被告所犯上開3 罪間，其犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告有事實欄所載之犯罪及
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案記錄表足憑，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，皆為累犯，均應依
    法加重其刑。又上揭事實欄一、(一)、(二)所載之犯罪事實，係
    被告於檢察官訊問時主動供承在卷，有97年2 月15日偵查之
    訊問筆錄1 份在卷可稽，檢察官據其供述核發指揮書指揮臺
    北縣警察局樹林分局偵辦此部分犯罪，因而查悉上情，亦有
    臺灣桃園地方法院檢察署乙○玲文97偵字第3371號指揮書暨
    臺北縣警察局樹林分局97年2 月21日北縣警樹偵字第09700
    00000 函附偵查卷，足見被告係於有偵查犯罪權限機關知悉
    犯罪前，向檢察官坦承犯行自首，進而接受本件裁判，是關
    於犯罪事實一、(一)、(二)所示之犯行，應依刑法第62條前段減
    輕其刑。被告有加重及減輕事由，依法應先後加減之。爰審
    酌被告為圖不法所有，竟為本件業務侵占犯行，顯有虧職守
    ，損及雇主之權益，又因一時貪念，再竊取他人所有之物品
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、被竊財物之價值、
    侵占所得之利益、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。又查被告上開犯罪事實一、(一)、(二)犯行之時間均係
    在96年4 月24日以前，且皆無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條第1 項不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，均減輕其宣告刑二分之一如主文所示，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。至檢察官雖
    以被告有犯罪習慣，請依刑法第90條第1 項規定宣告強制工
    作等語。然查：被告本案犯行前僅於93年間有1 次侵占、竊
    盜及於95年間有1 次侵占犯行經判決確定，所受刑事處遇皆
    亦屬短期自由刑，尚難評估刑罰矯治功能已窮，而有施以保
    安處分之必要，況並無證據足認其有犯罪習慣或因遊蕩或懶
    惰成習而犯罪，自無從依刑法第90條之規定，宣告其於刑之
    執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第336 條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第2 項、第62條前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
