【裁判字號】    97,審易,884
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第884號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之殘留第二級毒品
    甲基安非他命之殘渣袋壹只沒收銷燬之，吸食器壹組沒收；
    應執行有期徒刑拾月，扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命
    之殘渣袋壹只沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5127號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年9 月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第73號為不起訴處分確定
    ；復於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第30
    53號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以89年度毒聲字第4926號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以89年度毒聲字第7580號裁定停止戒治併付保
    護管束，迄90年7 月24日保護管束期滿未經撤銷而視為執行
    完畢，該次施用毒品案件並經本院以89年度易字第1962號判
    決判處有期徒刑4 月確定；又於93年間因竊盜案件，經臺灣
    新竹地方法院以94年度易緝字第32號判決判處有期徒刑8 月
    確定；另於94年間因贓物、施用毒品案件，分別經本院以94
    年度壢字第653 號、94年度簡字第211 號判決判處有期徒刑
    6 月、5 月確定，並經本院以94年度聲字第2837號裁定應執
    行有期徒刑10月確定；再於同年間因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第957 號判決判處有期徒刑10月確定，並與前開有
    期徒刑8 月、10月接續執行，於96年4 月11日因縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，迄96年8 月23日保護管束期滿假釋未
    經撤銷，未執行之刑已執行完畢論（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，分別(一)於97年1
    月15日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因另涉竊盜案
    件，為警於97年1 月15日晚間8 時10分許，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路123 號處查獲，並經其同意採尿送驗後始悉上情；(二)
    於97年3 月14日晚間9 時30分許為警採尿時起回溯96小時內
    之某時，在臺灣地區不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣為警於97年3 月14日下午5 時30分許，在桃園縣
    新屋鄉九斗村4 鄰4 之1 號處為警查獲，並扣得殘留第二級
    毒品甲基安非他命之殘渣袋1 只及其所有供施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
