【裁判字號】    97,審訴,687
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第687號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23194
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○(一)於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度壢
    簡字第640 號判處有期徒刑5 月確定；(二)又於同年間因竊盜
    案件，經本院以90年度易字第1216號判處有期徒刑9 月，上
    訴後，經臺灣高等法院以90年度上易字第4045號判決駁回上
    訴確定；(三)另於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣新竹地方法院以92年度易字第36號判處有期徒刑6 月確定
    ；(四)再於92年間因贓物案件，經本院以92年度易字第683 號
    判處有期徒刑3 月確定；上開(三)、(四)2 罪嗣經本院以93年度
    聲字第2295號裁定應執行有期徒刑7 月確定，與(一)、(二)2 罪
    接續執行，於94年2 月5 日假釋出監並付保護管束，甫於94
    年5 月12日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢（於本
    案構成累犯）。猶不知悔改，於96年7 月22日凌晨4 時30分
    許，復意圖為自己不法之所有，在桃園縣中壢市○○路460
    號前，趁乙○○不及防備之際，奪取乙○○所有之皮包1 個
     (內含皮夾1 只、化妝水及香水各1 瓶、金融卡2 張、身分
    證及健保卡各1 張、KOOK牌行動電話1 支及門號0000000000
    號SIM 卡1 張），得手後逃逸。嗣經乙○○報警後，循線查
    知上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述若合
    符節，復有贓物認領保管單、手機讓渡書各1 紙附卷足憑，
    堪認被告前揭不利於己之自白與事實相符，應可採信。本件
    事證已明，被告犯行足以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫執行完畢，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思上
    進，竟圖以不法方式獲取財物，且被告以落單女子為下手搶
    奪之目標，對社會治安造成極大危害，及其素行，犯罪之動
    機、目的、手段，搶得物品之價格，部分贓物業據被害人領
    回，所生危害尚非重大，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                        刑事庭法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
