【裁判字號】    97,司促,27311
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           97年度司促字第27311號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
非訟代理人  陳冠霖
債  務  人  杜東穎
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）拾貳萬陸仟柒佰零
    陸元，及其中拾貳萬零陸佰壹拾元自民國九十七年五月
    二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蘇萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
