【裁判字號】    97,壢交簡附民,8
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 97年度壢交簡附民字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因本院96年度壢交簡第3512號過失傷害案件（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第24362 號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五０四條第一項前段定有明文。又按因犯罪而受損害之人
    ，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法
    負賠償責任之人，請求回復其損害。刑事訴訟法第四百八十
    七條第一項定有明文。是雖非刑事訴訟之被告，惟如依民法
    負損害賠償責任之人，仍屬附帶民事訴訟之被告
二、查被告甲○○因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶
    民事訴訟，刑事部分經本院於九十七年七月三十一日，以九
    十年度壢交簡三五一二號刑事簡易判決，判處有罪。而被告
    丙○○經鑑定機關認定有違反道路交通規則，而應負肇事主
    因，與被告甲○○有處於民事共同侵權行為被告關係之嫌，
    依法得為附帶民事訴訟之被告。查原告所提出之數額，因涉
    及損害賠償額之認定，本庭認須經相當時日，以為終結；又
    司法院順應民眾之要求，實行所謂專業法官，民、刑事庭分
    工之政策，認民事部分原告所請求之金額，即令不經長久之
    時日，以終結其審判，仍均依前述規定，裁定將本件附帶民
    事訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民、刑事專業分工之
    要求。
中    華    民    國    97     年    7    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                            審判長法  官  黃  梅  淑
                                  法  官  黃  翊  哲
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
