【裁判字號】    97,審易,1076
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1076號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 12194
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國90年間，因強盜案件，經本院以90年度少訴
    字第19號判決判處有期徒刑5年6月確定，於94年11月16日假
    釋出監併付保護管束，於96年 9月25日假釋期滿未經撤銷假
    釋，視為執行完畢。詎猶未知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於97年3月22日凌晨1時30分許，持其向不知情之劉明昌（
    另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8187號
    為不起訴處分）借用之客觀上足供兇器使用，對人之生命、
    安全構成威脅之油壓剪，前往桃園縣楊梅鎮○○○街 128號
    旁，竊得甲○○○股份有限公司所有之地下電纜線45公尺，
    嗣因中興保全公司員工胡水源接獲客戶警報器發報，前往上
    址附近，察覺有異，報警處理，在桃園縣楊梅鎮○○○街與
    員本路口查獲劉明昌，始據劉明昌供述，循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人胡水源、乙○○、劉明昌於警詢及偵訊時證
    述之情節相符，並有桃園縣政府警察局楊梅分局搜索暨扣押
    筆錄、桃園縣政府警察局扣押物品清單各1 份在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、查扣案之油壓剪 2支屬金屬製品，質地堅硬，於客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。核被告
    所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後 5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當手
    段獲取財物，因缺錢花用而竊取他人之物變賣之犯罪動機，
    及其犯罪手段、犯後坦承犯行、生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案油壓剪2支、十字鎬1支、
    鋼絲索 1條，非為被告所有，又非違禁物，爰不依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
