【裁判字號】    97,審訴,1262
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
    （驗餘毛重共零點玖捌柒公克）均沒收銷燬之，削尖吸管壹
    支沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命貳包（驗餘毛重共零點玖捌柒公克）均沒收銷燬之，削
    尖吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5546號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於88年10月12日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以88年度毒偵字第366 號為不起訴處分確定；又於同
    年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7837號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年
    度毒聲字第2645號裁定送強制戒治後，嗣經本院以89年度毒
    聲字第6949號裁定停止戒治併付保護管束，而於90年4 月10
    日因保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，該次施用毒品犯
    行並經本院以89年度易字第1018號判處有期徒刑5 月確定；
    再於前開強制戒治釋放後5 年內之93年間，因施用第一級毒
    品及第二級毒品案件，分別經本院以93年度訴字第1657號、
    93年度易字第748 號判處有期徒刑7 月、6 月確定，嗣經入
    監執行後，甫於96年4 月26日假釋出監（假釋期滿日期為97
    年2 月19日）。詎猶不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於假釋期間內之97年2 月18日下午4 時
    35分許為警採尿時起分別回溯26、96小時內某時，在臺灣地
    區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於97年2 月18日下午2 時30分許，在桃園
    縣桃園市○○○街72號處為警查獲，並扣得甲基安非他命2
    包（毛重共1.0 公克，驗餘毛重共0.987 公克）及其所有供
    本件施用毒品犯行所用之器具削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
