【裁判字號】    97,聲,917
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第917號
聲  請  人  己○○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  辛○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬參仟柒佰貳拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院以95年度訴
    字第1503號判決聲請人敗訴，訴訟費用由聲請人負擔；嗣聲
    請人不服提起上訴，經臺灣高等法院以96年度上字第588 號
    判決將原判決廢棄，改判聲請人全部勝訴，第一、二審訴訟
    費用由相對人負擔；相對人不服而提起上訴，經最高法院以
    97年度台上字第340 號裁定駁回相對人之上訴而確定在案，
    第三審訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查後，上開事件第一審裁判費
    為新台幣（下同）31,690元、測量費4,500 元、第二審裁判
    費為47,535元，合計83,725元，均係由聲請人先行支付，故
    相對人應給付聲請人之訴訟費用額為83,725元並加計自本裁
    定送達相對人之翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息
    。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
