【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  洪惠平律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
被告雖矢口否認有販賣第二級毒品未遂之犯行，惟其被訴之犯罪
事實業據證人王聖禹之證述在卷，復有憲兵司令部刑事鑑識中心
鑑定書、0000000000號行動電話通聯紀錄在卷可稽，及扣案之第
二級毒品安非他命為憑，是認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
第2 項、第6 項之販賣第二級毒品未遂罪，犯罪嫌疑重大，且其
所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又被告係經通緝到案
，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押之必要，於民國97
年3 月20日起執行羈押，並裁定自97年6 月20日起延長羈押2 月
在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
97年8 月20日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
