【裁判字號】    97,聲,1544
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1544號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告蔣國暐違反毒品危害防制條例案件（97年度偵
字第8924號），聲請裁定科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新台幣伍仟元。
    理  由
一、按證人無正當理由拒絕具結或證言者，得處以新台幣三萬元
    以下之罰鍰，於第一百八十三條第一項但書情形為不實之具
    結者，亦同，刑事訴訟法第一百九十三條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，於民國九十七年四
    月二十八日下午二時五十分到場，為台灣桃園地方法院檢察
    署偵查被告甲○○違反毒品危害防制條例案件作證，詎無正
    當理由拒絕具結，爰依刑事訴訟法第一百九十三條之規定，
    聲請裁定對證人科以罰鍰新台幣（下同）一萬五千元等語。
三、經查，聲請人所認證人於偵查之刑事案件程序中，經合法傳
    喚到場後，拒絕具結作證，此有九十七年四月二十八日訊問
    筆錄在卷可稽。證人又無提出得行使拒絕證言權之依據，依
    法自應具結作證。證人甲○○於偵查之刑事案件程序中，經
    合法傳喚到庭後，無正當理由拒絕具結作證，顯有藐視偵查
    權之情，而有害司法威信，亦違證人作證之國民義務。聲請
    人之聲請於法有據，爰准予聲請，惟聲請意旨雖求科以罰鍰
    一萬五千元，然本院審酌本案證人違反規定之具體情節，認
    檢察官之求處顯為過高，而科以如主文之罰鍰為宜。
四、依刑事訴訟法第一百九十三條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
