【裁判字號】    97,桃簡,2039
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11951 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年訴更字第15號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定；又因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第365 號判
    決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定；又因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第1696
    號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；又因收受贓物案件，經
    本院以95年桃簡字第1332號判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日確定；上開4 案，經裁定分別減
    刑為有期徒刑7 月、2 月、9 月、3 月，並應執行有期徒刑
    1 年9 月，於民國97年2 月21日縮短刑期執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。另查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之目的、手段、收
    受贓物之價值及所生危害程度，犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11951 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
