【裁判字號】    97,桃簡,2196
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2196號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13807 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人建築物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定，於95年02月20日易科罰金執行完畢
    ；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定
    ，於95年09月15日易科罰金執行完畢；又於95年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於95年08月15日易科
    罰金執行完畢；又於95年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑5 月確定，於96年03月19日易科罰金執行完
    畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確
    定，於95年10月24日易科罰金執行完畢；又於97年間，因施
    用第二級毒品案件，經臺灣台北地方法院判處有期徒刑6 月
    確定，竟不思悔改。其基於侵入他人建築物之犯意，於97年
    06月06日03時20分許，由桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段205 巷60
    之1 號和寶股份有限公司（下稱和寶公司）圍牆破洞鑽入該
    公司圍牆內，再從該公司舊廠房之側門無故進入該公司舊廠
    房內。因其侵入時觸動該公司所設警報裝置，該公司員工彭
    嚴俊乃於同日03時30分許前往該公司舊廠房查看而發覺甲○
    ○，並通知該公司負責人乙○○趕到現場，報警於同日03時
    45分許，在上址查獲。案經和寶公司負責人乙○○訴請桃園
    縣政府警察局蘆竹分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，以上開方式
    進入和寶公司舊廠房，未經該公司負責人同意進入等情，並
    經證人乙○○於警詢、檢察官訊問時時指訴甚詳，核與證人
    彭嚴俊於警詢、檢察官訊問時證述情節相符，且有其侵入該
    廠房內被查獲之照片1 張可稽。被告於警詢及檢察官訊問時
    辯稱：因該廠房像是廢棄廠房，不知該公司仍在經營云云，
    否認有無故侵入建築物之犯意。惟查證人乙○○於檢察官訊
    問時已指明：之前有遇過被告，請被告不要再來，被告還是
    再來等情，被告於檢察官訊問時亦坦稱：之前有進入該公司
    2 次（此2 次侵入建築物部分未據告訴、起訴），其有遇到
    保全，保全勸其不要再來等語，足認被告知悉該建築物非任
    人自由進出之場所，其之前進入，業經告知不要再前往，其
    本次仍於深夜時分，未經許可由圍牆破洞鑽入再由該公司舊
    廠訪側門進入，顯有侵入建築物之犯意甚明。其前開所辯，
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    建築物罪。被告於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定，於95年02月20日易科罰金執行完畢
    ；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定
    ，於95年09月15日易科罰金執行完畢；又於95年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於95年08月15日易科
    罰金執行完畢；於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑5 月確定，於96年03月19日易科罰金執行
    完畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，於95年10月24日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前
    科，素行不佳，其上開無故侵入他人建築物時間非長，犯罪
    情節不重，與其犯罪所生危害程度，犯後曾為前開自白，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零六條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
