【裁判字號】    97,審易,981
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第981號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第690
號），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又踰越安全
設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以93年度桃
    簡字第339 號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年8 月23日
    因易科罰金而執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：
  (一)於96年7 月24日上午11時至同日下午5 時20分間某時，先踩
    踏在甲○○位於桃園縣桃園市○○路○ 段207 巷24號住處對
    面廚房之屋頂，再伸手至甲○○上址住處2 樓之氣窗內，將
    2 樓之窗戶打開後踰越該窗戶侵入上址，竊取甲○○所有之
    白金戒指2 個、紀念銀幣數枚、手錶3 支、數位相機1 臺、
    手機1 支、項鍊1 條及手鍊1 條等物，價值共計新臺幣（下
    同）6 萬多元，嗣經甲○○報警處理，在上址住處2 樓之窗
    戶內側及紗窗處，採得指紋3 枚，經比對與乙○○之指紋相
    符。
  (二)於96年8 月14日上午8 時至同日下午6 時10分間某時，在桃
    園縣蘆竹鄉○○○街46號丙○○住處3 樓，將屬安全設備之
    冷氣口上方之擋板推開後踰越該冷氣口侵入上址，並竊取屋
    內之現金11萬元、珍珠項鍊1 條、筆記型電腦1 部及手機2
    枝，價值共計20萬元，嗣經丙○○報警處理，在上址住處2
    樓之冷氣孔平台處，採得煙蒂1 根，經比對與乙○○唾液之
    DNA 相符，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局及大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、丙○○於警詢及偵
    查中證述其上開財物遭竊之情節相符，復有內政部警政署刑
    事警察局96年8 月31日刑紋字第0960129938號鑑驗書及96年
    11月21日刑醫字第0960157311號鑑驗書各1 紙、刑案現場勘
    查紀錄表2 紙及現場照片在卷可佐，足認被告之任意性自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定
    ，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55年台上字第547
    號判例要旨參照）。查被告於事實欄一(一)、(二)之竊盜犯行，
    分別係自窗戶、冷氣口等處侵入為之，該窗戶、冷氣口依社
    會通常觀念均具防盜之功能而屬安全設備。是核被告事實欄
    一(一)、(二)所為，均係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安
    全設備竊盜罪。被告2 次踰越安全設備竊盜犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予論併罰。又被告有事實欄所載之犯罪及科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案記錄表足憑，其於5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，皆為累犯，均應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行，貪圖他人財物，而為上開竊盜
    犯行，其價值觀及守法概念有偏差，且遭竊財物迄未歸還被
    害人，亦未賠償被害人，所生損害非輕，及其犯罪手段、智
    識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第
5 款。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
