【裁判字號】    97,易,524
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第524號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24369
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。未扣案「臺北富邦商業銀行北中壢分行」帳號「0000000000
00號」戶名「甲○○」存款帳戶之存摺壹本、提款卡壹張及印章
壹顆均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經裁定減刑並定其
    應執行有期徒刑1 年，於民國96年7 月15日執行完畢。其雖
    能預見提供自己金融機構帳戶予他人使用，可能供他人做為
    詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，
    於96年8 月9 日，在臺北市萬華區○○○路與雙園街口附近
    之某便利商店前，以新臺幣（下同）一萬元之代價，將其向
    臺北富邦商業銀行北中壢分行（下稱：富邦銀行）所申辦帳
    戶（戶名：甲○○，帳號：000000000000號）之存摺、提款
    卡、印章及密碼資料等物品出租予不詳姓名年籍之詐騙集團
    成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣
    該詐騙集團成員意圖為自己不法之所有，於96年8 月27日，
    撥打電話向乙○○○佯稱其遭冒用身分在銀行開戶，應將一
    百萬元存入國家安全帳戶內，以便帳戶遭凍結時可提領使用
    ，致乙○○○陷於錯誤，遂依指示至提款機操作，將一百萬
    元匯入甲○○上開帳戶內，該款項中之十萬元並旋遭詐欺集
    團成員提領，幸乙○○○及時察覺有異而向警方報案凍結上
    開帳戶，帳戶內所剩餘之九十萬元始未遭提領。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。查被告甲○○於本院行
    準備程序時，當庭同意將證人乙○○○於警詢時之言詞陳述
    作為證據，有準備程序筆錄1 份在卷可考，且本院審酌該陳
    述做成時並無證明力明顯過低或證據係違法取得等情況，認
    上開陳述有證據能力，合先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○○於警
    詢時證述綦詳，並有乙○○○之匯款單據影本、被告上開帳
    戶之開戶資料及交易明細表等文件在卷可考，足徵被告之自
    白與事實相符，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告有事實欄一所載之犯罪科刑、執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。而本件被
    告僅提供上開帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與
    不詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件
    行為之分擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為
    詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
    。上開刑之加減應先加後減之。本院審酌被告犯罪之目的、
    手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告交付不詳詐
    欺集團成員之上開存摺、提款卡及印章，係被告出租予詐欺
    集團成員，並未移轉所有權，顯仍屬被告所有之物，且為供
    犯罪所用，是該等物品應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。至被告向上開詐欺集團成員所收取之一萬元，並未扣案
    ，且係消費物，恐已早經被告花用殆盡，並無證據足資證明
    該一萬元現款仍屬被告所有，為免將來執行之爭議與困難，
    不予宣告沒收，併予敘明。
四、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於本院行
    準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
    告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，本
    院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由獨任法官進行審
    理，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官許曉微到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
