【裁判字號】    97,桃交簡,2928
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2928號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於前開酒後駕駛小客車肇事之事
    實坦承不諱，而其肇事後送醫測得抽血檢驗酒精濃度為275.
    1 mg/dl （換算成吐氣所含酒精濃度為每公升1.38毫克），
    有偵查卷所附敏盛綜合醫院生化檢驗報告單1 紙可憑，參以
    被告於事故發生後經警觀察，有意識模糊、呆滯木僵之情形
    之情形，有桃園縣政府警察局交通隊蘆竹小隊製作之刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表可稽。而被告酒後駕駛小客
    車自行撞擊陸橋之橋墩，致使橋墩碎片散落於地面，造成李
    俊毅所騎乘車號K9S- 567號重型機車、許宏彰騎乘車號F65-
    811 號重型機車及車上乘客辛美吟均摔倒之事實，亦有偵查
    卷所附道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、現場照片
    25張可憑，足認被告於肇事當時已因酒精作用，而影響其正
    常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明知
    上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類
    ，酒後測得抽血檢驗酒精濃度為275.1mg/dl（換算成吐氣所
    含酒精濃度為每公升1.38毫克），已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛小客車上路，於他人之生命安全危
    害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決判處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
