【裁判字號】    97,審訴,1415
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1415號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1101號），於中華民國97年7 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計毛重零點貳公克）均沒收銷燬之
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期
    徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計毛重零點
    貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年3 月27日停止戒治出所，所餘期間並付
    保護管束，迄至同年10月19日保護管束期滿執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒偵字第685 號為不起訴處分確定；於90年間又因施用毒
    品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，至91年11
    月6 日停止戒治出所，所餘期間並付保護管束，於92年3 月
    8 日保護管束期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院
    判處有期徒刑6 月確定；另於同年間因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑1 年確定，並與前揭施用毒品案件經本院裁定定
    其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月確定，入監執行後，於93
    年1 月28日假釋出監，所餘刑期並付保護管束，迄至同年2
    月14日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行
    完畢。
  (二)詎其猶不知悛悔，於97年2 月20日某時，在桃園縣中壢市○
    ○○路某處，以摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；又於翌（21）日為警採尿時起往前回溯96小時內
    之某時，在桃園縣中壢市義民廟廁所內，以摻入香煙內吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月
    21日下午3 時許，在桃園縣中壢市仁愛里普仁130 號B7室前
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（合計毛重0.2 公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
