【裁判字號】    97,除,560
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度除字第五六Ｏ號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，於民國九十七年七月三十一日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
附表所載之支票無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事      實
本件聲請意旨略以：聲請人執有附表所載之支票，因遭竊而遺失
，前經聲請本院以九十七年度司催字第二七七號公示催告，並於
民國九十七年三月二十八日刊登民眾日報在案，現申報權利期間
已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該表所載支票
無效等語。
    理      由
一、如附表所示證券，業經本院以九十七年度司催字第二七七號
    公示催告在案，又其所定申報權利期間，並於民國九十七年
    七月二十八日屆滿，迄今無人申報權利及提出原支票，聲請
    人之聲請，應予准許
二、又「公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具（第一項）。前項登載公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定
    之（第二項）。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示
    催告之聲請（第三項）。」，民事訴訟法第五百四十二條定
    有明文。而上開法文第二項、第三項，係九十二年二月七日
    所增定，其增定之立法意旨為避免聲請遲延登載公示催告之
    公告，或以重複登載之方式，使申報權利之期間重行起算，
    致使公示催告程序延宕不結，而影響利害關係人之權益，乃
    明定由法院指定登載公示催告之公告期間或日期，且就聲請
    人未依法院所定期間登載公示催告者，賦予視為撤回公示催
    告聲請之法律效果。經查：本院九十七年度司催字第二七七
    號准為公示催告之裁定，因該支票上所載發票日為九十七年
    三月三十一日，乃於主文第二項諭知「聲請人應於民國九十
    七年三月三十一日起二十日內將本裁定登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具一日。」，並附記：「請於主文第二項
    所示期間內將本公示催告全文刊登新聞紙一日，未遵期刊登
    ，視為撤回公示催告之聲請。」等語，而聲請人未依上開裁
    定，於九十七年三月二十八日即將上開裁定登載於新聞紙，
    惟本件聲請人並末遲延登載公示催告之公告，況於公告期滿
    前，附表編號三所示之發票期日亦已屆至，該支票之執票人
    已無不能行使票據權利之情事，應不發生前開法條第三項視
    為撤回公示催告之聲請之效果，是以聲請人關於附表編號三
    支票除權判決之聲請，亦應准許，附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   七   月   三十一   日
                         民事第二庭  法 官  石有為
上列正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   七   月   三十一   日
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│支票附表：                                                                                                  │
├─┬─────────┬─────────┬───────────┬────────┬────────┬──┤
│編│  發    票    人  │  付    款    人  │發        票        日│ 票  面  金  額 │ 支  票  號  碼 │備考│
│號│                  │                  │                      │    (新台幣)    │                │    │
├─┼─────────┼─────────┼───────────┼────────┼────────┼──┤
│00│陳鏗帆            │台北富邦中正分行  │97年3月31日           │27,600元        │ＢＧ００二六二０│    │
│1 │                  │                  │                      │                │八              │    │
└─┴─────────┴─────────┴───────────┴────────┴────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
