【裁判字號】    97,聲,1083
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1083號
聲  請  人    新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人    甲○○
相  對  人    卡典室內設計裝修有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第九五九號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期面額共計新臺幣貳拾
萬元之債票准予返還。
    理    由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」民事訴訟法
    第104 第1 項第2 款定有明文。其他依法令供訴訟上之擔保
    者，依同法第106 條規定亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年5 月24日正式概括承
    受寶華商業銀行股份有限公司之資產負債。聲請人與相對人
    間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第1311號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保物為擔保，
    並以本院97年度存字第959 號提存事件擔保提存在案，此據
    本院調閱前開假扣押、提存卷宗審核屬實。
三、茲因該事件，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前揭擔
    保金，立有同意書一件可按，從而聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
