【裁判字號】    97,審訴,1407
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵續字
第6 號），於中華民國97年7 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑9 月確定，入監
    執行後，已於民國94年9 月30日期滿執行完畢；又因施用毒
    品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄至94年
    7 月7 日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第334 號為不起訴處分
    確定。
  (二)詎其猶不知悛悔，於96年2 月26日晚上8 時許，在其桃園縣
    蘆竹鄉蘆竹村12鄰21之5 號住處內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（27）日經桃園縣政府警
    察局大園分局員警通知到案採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
三、附記事項：
    甲○○本件施用第一級毒品犯行之犯罪時間，係在96年4 月
    24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
