【裁判字號】    97,聲,1997
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如
下：
  主  文
扣案之電子遊戲機壹臺（含IC板壹片）及賭資新臺幣伍佰伍拾元
沒收。
  理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於民國96年4 月30日以96年度偵字第64
    07號為緩起訴處分確定，有上揭緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，扣案之電子遊戲機1 台（含IC
    板1 片）為當場賭博之器具，扣案現金新臺幣五百五十元為
    賭檯之財物，爰依法聲請宣告沒收。
三、本院經核無誤，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
