【裁判字號】    97,壢簡,1898
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、被告曾於民國96年11月底某日，在台北縣板橋市板橋火車站
    後站，將其所申請華南商業銀行平鎮分行 (下稱華銀平鎮分
    行)000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，出售予姓
    名年籍不詳之一對成年男、女使用，並供該成年男女所屬詐
    欺集團成員詐欺款項匯入及領取之用，經檢察官偵查後以97
    年偵字第10230 號聲請簡易判決處刑，經本院以97年壢簡字
    第1377號判決判處拘役59日 (下稱前案)， 然被告係於出售
    本案其所申請之合作金庫土城分行帳戶後，始另行起意再將
    其所申請之華銀平鎮分行帳戶出售予他人，已據被告於偵查
    時供承在卷 (見97年偵字第13832 號卷第8 頁)， 本案與前
    案並非同一事實，亦無實質上或裁判上一罪關係。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之合作金庫土城分
    行0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，出
    售予不詳姓名年籍之成年人使用，而供該成年人所屬之詐欺
    集團作為詐欺取財款項匯入、領取之用，被害人乙○○因受
    詐欺而合計匯款340,000 元，其中一筆80,000係匯至被告上
    開帳戶內，隨即遭人以提款卡提領一空，有被告上開銀行帳
    戶交易明細表一份在卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯
    罪坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
