【裁判字號】    97,桃簡,2214
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第138 條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，祇要對於
    公務員職務上所掌管之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令不
    堪用之任一行為，罪即成立，不以兼具為限。而組成警用無
    線電之任一零件與配備，均具有其特定之功能性，無線電之
    天線具有接收及發送訊號之功能，既遭破壞，自足減損各該
    零件之功能及作用，降低無線電通訊之品質及訊號發送接收
    強度，並造成修復或更換零件之財物損失，均足成立損壞物
    品之罪，核被告所為，係犯刑法第138 條之損害公務員職務
    上掌管之物品罪。查被告有如附件犯罪事實欄所載之前案執
    行紀錄部分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷。故其於受前
    開徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其
    刑。爰審酌被告因前曾遭員警張建業查獲公共危險案件後懷
    恨在心，遂恣意折損員警張建業職務上掌管之警用巡邏車天
    線，毀損公務員公務上掌管物品之犯罪動機、目的、手段等
    情狀，惟所生危害非重，犯後否認犯行，態度非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8688號聲請
      簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
