【裁判字號】    97,壢交簡,2200
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2200號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第156號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○酒醉駕車所追撞5656-RN 號自小客車之駕
    駛人應更正為「鄧武和」乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪業經修正，將法定刑
    由原定之「處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬元以
    下罰金」修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科（新台幣）十五萬元以下罰金」，並於被告行為後之97年
    1 月2 日公佈，同年月4 日起施行，經比較結果，修正後之
    規定顯非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    自應適用修正前之行為時法，故核被告甲○○所為，係犯修
    正前刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度為每公升0.
    62毫克，醉意頗濃，在此狀態下仍駕車上路，對道安所潛生
    之危害程度不容小覷，復係駕駛自小客車，與機車相較，對
    道安之危害更重，更進而肇事致滋生實損及其犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
