【裁判字號】    97,桃簡,1414
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2838號），本院判決如下：
    主    文
甲○○事業負責人，事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯水污染防治法第三十六條第一項之事業無
    排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水
    標準罪。爰審酌被告無前科，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可按，惟其為耕頂企業社負責人，對於廠內有害健康之
    廢水，本應備有設備處理避免排放廢水污染環境，竟未任由
    滲漏之廢水排放於廠房旁之溝渠，對環境生態影響甚大且對
    水質保護已造成危害，暨其犯罪後自白犯行，態度尚佳等一
    切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，水污染防治法第三十六條第一項，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
水污染防治法第三十六條第一項：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
