【裁判字號】    97,桃簡,2213
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13821 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案剪刀壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與其成年之女初玉菱（另經檢察官緩起訴處分）
    共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，攜帶甲○○
    所有客觀上足以威脅人之生命、身體安全並可供作為兇器使
    用之剪刀1 支，於民國97年6 月6 日12時59分許，前往桃園
    縣桃園巿中山路939 號遠百企業股份有限公司桃園分公司「
    愛買大賣場」（下稱「愛買大賣場」），由甲○○在旁把風
    ，初玉菱則持前開剪刀1 支剪下金牛角麵包1 包、活益比菲
    多飲料1 瓶商品條碼，及撕下電影超級風暴DVD1片外殼防盜
    標籤之方式，竊取「愛買大賣場」內之上揭物品後，並將之
    藏放於其所攜帶之包包內得手，然行竊過程為「愛買大賣場
    」員工乙○○當場目睹。嗣甲○○與初玉菱於同日14時30分
    許欲離開「愛買大賣場」之際，經乙○○攔阻且報警處理，
    並扣得甲○○所有供共同犯本件竊盜犯行所用之剪刀1 支。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，核與
    共犯初玉菱於警詢及偵查中供述及證人乙○○於警詢時指證
    情節相符，並有被告甲○○所有供共同犯本件竊盜犯行所用
    之剪刀1 支扣案足證。復有扣押筆錄扣、押物品目錄表贓物
    認領保管單各1 份及行竊過程監視錄影畫面翻拍照片2 張、
    失竊物品照片、扣案剪刀照片1 張等在卷足資佐證。足認被
    告甲○○前揭任意性自白與事實相符，堪以採信。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款（聲請簡易判決處刑書誤載為
    第321 條第3 項）之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器
    竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器
    均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，
    並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字
    第5253號判例意旨參照）。查被告所攜往竊盜現場之剪刀1
    支為金屬製品，此有卷附剪刀照片1 張在卷可參，材質、形
    狀甚為堅硬、銳利，客觀上具有危險性，足以對人之身體、
    生命、安全構成威脅，顯為刑法第32 1條第1 項第3 款所指
    之兇器無疑。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○與初玉菱間有犯意之
    聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告未慎行守分
    ，竟猶貪圖非分之財而犯本件竊盜犯行，被告之品行、智識
    程度、所竊財物之價值尚微且業經被害人取回，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案剪刀1 支，係被告
    甲○○所有供共同犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告坦認
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
