【裁判字號】    97,消債核,7
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債核字第7號
聲  請  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    美商美國運通銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如聲請人所示之債權人與債務人丙○○間於97年6 月25日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件最大債權金融機構台灣土地銀行股份有限公司在聲請狀
    所載台北市○○區○○路46號為總行地址，而依其所載送達
    代收地址為桃園縣桃園市○○路75號3 樓觀之，本案應為台
    灣土地銀行股份有限公司桃園分行之業務，故應認其金融機
    構所在地之法院為台灣桃園地方法院，本院應有管轄權，此
    先敘明。
三、本件聲請意旨略以：債務人丙○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於97年6月25日協商成立，爰將協商成立之債務清
    償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
四、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前制
    協商機制協議書等件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全
    體債權人於97年6月25日協商成立之債務清償方案內容，並
    無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類
    似消費者債務清理條例第63條第1 項各款所定情事存在，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
