【裁判字號】    97,聲,2018
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因組織犯罪防制條例案件，經檢察官聲請免予繼續執行
強制工作（97年度執聲字第659 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因組織犯罪防制條例案件所受強制工作處分之宣告，免予
繼續執行。
    理  由
一、按「發起、主持、操縱或指揮犯罪組織者，處三年以上十年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣一億元以下罰金；參與者，處
    六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰
    金。犯前項之罪，受刑之執行完畢或赦免後，再犯該項之罪
    ，其發起、主持、操縱或指揮者，處五年以上有期徒刑，得
    併科臺幣二億元以下罰金；參與者，處一年以上七年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。犯第一項之罪者
    ，應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作，
    其期間為三年；犯前項之罪者，其期間為五年。前項強制工
    作，於刑之執行完畢或赦免後，檢察官認為無執行之必要者
    ，得檢具事證聲請法院免其執行。第三項強制工作執行已滿
    一年六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具
    事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。」，組織犯罪防
    制條例第3 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯組織犯罪條例第3 條
    第1 項後段案件，經本院以92年度重訴字第30號判處有期徒
    刑8 月，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作
    3 年確定，於民國95年8 月15日移送臺灣泰源技能訓練所執
    行強制工作，迄今已逾1 年9 月。茲據該執行機關臺灣泰源
    技能訓練所函核附有關考核等件，認無繼續執行其強制工作
    之必要，爰依法聲請裁定免予繼續執行強制工作。
三、經本院審核卷附本院92年度重訴字第30號判決、臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書、臺灣泰源技能訓
    練所97年5 月14日泰所教字第0971100315號函及法務部97年
    5 月1 日法矯字第0970014044號函及保安處分人成績記分總
    表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分報告表
    等文件，認聲請人之聲請為正當，應予准許，爰依組織犯罪
    防治條例第3 條第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                               法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
