【裁判字號】    97,聲減,835
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第835號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元），折算壹日。附表編號1
所示之罪所減之刑與附表編號2 所示已減刑之罪，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元），折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經法院
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號1 所示之罪
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 所示之罪
    所減之刑罪與附表編號2 所示已減刑之罪，定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款、刑法第53
    條、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
