【裁判字號】    97,審交訴,73
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8775號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月8 日晚間7 時47分許，無照駕駛車牌
    號碼為L8—4768號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往北
    方向行駛，行經桃園縣中壢市○○路與志廣路口，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時情況，並無不能注意之
    情事，其竟疏未注意而貿然右轉，此時適有甲○○騎乘車牌
    號碼為MDC —586 號重型機車行經該處，兩車遂因此發生碰
    撞，致甲○○倒地並受有右臉、右膝挫傷、擦傷右嘴角擦傷
    、右手、右腕挫傷之傷害（過失傷害部分業據被害人於審理
    中撤回告訴，爰由本院另為不受理判決），乙○○於車禍發
    生後，隨即下車向甲○○及其友人古健佑表示不要報警，其
    願意私下和解，詎料乙○○於發覺古健佑已經報警後，竟另
    基於肇事逃逸之犯意，隨即駕車離開現場。嗣因警方到場處
    理後，始循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、前揭事實業據被告乙○○於本院審理中供承不諱，核與證人
    甲○○、古健佑於警詢、檢察官訊問時之證述情節相符。並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、肇事路
    段暨車損照片9 張附卷足資憑明。被害人甲○○因本件交通
    事故受傷，亦有亞東紀念醫院診斷證明書在卷可憑。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。
    爰審酌被告無照駕駛並駕車未注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況，並無不能
    注意之情事，其竟疏未注意而貿然右轉，因而撞及被害人所
    騎乘之車輛，致被害人受傷，肇事後逃逸，罔顧傷者安危，
    使被害人民事損害求償困難，然被告於本院審理時坦承犯行
    ，並已與被害人達成和解，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因過失及一時失慮，致罹刑章，經此偵、審程序，當已
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑均以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    96    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
