【裁判字號】    97,司拍,1371
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1371號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、按分公司為受本公司管轄之分支機構，本身並無獨立人格及
    獨立財產，不能為權利義務之主體，故不得登記為不動產所
    有權人或抵押權人。雖為謀訴訟上便利，現行實務從寬認定
    分公司就其業務範圍內之事項涉訟，有當事人能力，得以自
    己名義起訴、應訴，但不能執此而謂關於分公司業務範圍內
    之事項，不得以總公司名義起訴，最高法院66年度臺上字第
    3470號判例可資參照。故分公司僅在其業務範圍內之事項涉
    訟，有當事人能力，得以自己名義起訴、應訴或依法提出非
    訟事件程序之相關聲請，惟此僅為促進訴訟上或非訟程序上
    便利之便宜手段，分公司本質上仍為受本公司管轄之分支機
    構，本身並無獨立人格及獨立財產，不能為權利義務之主體
    ，亦即分公司雖得代總公司起訴、應訴或依非訟事件法代總
    公司提出相關聲請，而為訴訟代理人或非訟代理人，但權利
    如有專屬性時，如抵押權人登記名義為總公司名稱，而有依
    非訟事件法提出拍賣抵押物聲請之必要時，仍須由總公司以
    抵押權人地位提出拍賣抵押物聲請而為聲請人，此時分公司
    雖可代總公司為本件聲請之非訟代理人，但並不因此而得成
    為抵押權設定登記上之抵押權人，進而與相對人即抵押人有
    實體上之權利義務關係存在。
二、經查，馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司係
    第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司之分公司，相
    對人對第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司位於桃
    園縣八德市○○段255 地號及其上之建物設有最高限額抵押
    權新臺幣3,830,000 元，故可知第三人馬來西亞商富析資產
    管理股份有限公司為上開土地及建物之抵押權人，依民法第
    881 條之17準用同法第873 條之規定，應由登記為抵押權人
    即第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司依法實行本
    件最高限額抵押權，始為合法。本院於民國97年7 月14日裁
    定命聲請人於收受裁定之日起5 日內補正正確之聲請人，該
    裁定已於97年7 月18日送達，有送達證書附卷可稽，聲請人
    逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
