【裁判字號】    97,重訴,205
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    履行保證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第205號
原      告  行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
被      告  渣打國際商業銀行新明分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行保證事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分繳納裁判費，經本院於民國97年7
    月14日裁定命原告於收受補費裁定後5 日內補正其餘裁判費
    ，該項裁定已於97年7 月21日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷為憑
    ，其訴難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
