【裁判字號】    97,壢簡,1868
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    3號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一一一ＯＯ號、第一二四五四號、第一二四七五號、第一
三四二八號）及移送併案審理（九十七年度偵字第一四五二四號
、第一四八一一號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：（一）被告於民國九十七年
    三月二十一日，提供其臺灣中小企業銀行中壢分行帳號000-
    00000000000 號、國泰世華商業銀行延平分行（聲請人誤繕
    為中壢分行）帳號000-000000000000號、渣打國際商業銀行
    龍潭分行帳號000-0000000000000 號、玉山銀行海山分行帳
    號0000000000000 號存摺各一本、金融卡各一張、密碼等物
    予姓名年籍不詳之「小志」成年男子，藉以幫助該集團成員
    從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之
    所有，而基於詐欺取財之犯意，除於同年三月二十四日分別
    向乙○○、丁○○處詐得新臺幣二萬八千元、二萬八千二百
    零一元、及於同年三月二十五日向甲○○詐得二萬三千零八
    十一元外，另該詐騙集團成員，復於九十七年三月二十五日
    ，分別以電話聯絡丙○○、陳梅蓮、戊○○，以佯稱渠等東
    森購物手續錯誤或轉帳過程及簽收單誤設為分期付款等語，
    致丙○○、陳梅蓮、戊○○陷於錯誤，各依該集團成員指示
    操作ATM ，丙○○於同日晚間六時許，將二萬九千九百八十
    九元匯入己○○上開國泰世華銀行帳戶內；陳梅蓮於同日晚
    間八時四十二分，將二萬九千九百八十五元匯入己○○上開
    玉山銀行帳戶內；戊○○於同日晚間九時四十一分許，將四
    千三百十五元匯入己○○上開玉山銀行帳戶，嗣經丙○○、
    陳梅蓮、戊○○發現受騙後，報警處理而循線查獲上情；（
    二）被害人丙○○、陳梅蓮、戊○○遭詐騙之證據為：被告
    自白、被害人丙○○、陳梅蓮、戊○○於警詢中之指訴、被
    告所有之上開銀行開戶基本資料及交易明細資料各一份、AT
    M 交易明細單三紙等附卷足憑外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼與
    不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，是被告己○○基於幫助之犯意，提供
    其所有之帳戶存摺、金融卡及密碼與不詳成年人「小志」，
    藉以幫助該人意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人乙○
    ○等六人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之前開帳戶，核其
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前
    段之詐欺取財罪之幫助犯。被告以一次提供上開臺灣中小企
    業銀行中壢分行、國泰世華商業銀行延平分行、渣打國際商
    業銀行龍潭分行、玉山銀行海山分行存摺各一本、金融卡各
    一張、密碼等物之行為，而同時觸犯前揭六個幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處
    斷罪處斷。檢察官雖僅就被害人乙○○、丁○○、甲○○遭
    詐騙部分聲請簡易判決處刑，而未就被害人丙○○、陳梅蓮
    、戊○○遭詐騙之犯罪事實敘及，惟此部分與前揭論罪科刑
    部分，有想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理，
    附此指明。又其係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪行為導
    致犯罪追查不易，形成查緝死角，且提供多達四家銀行之帳
    戶，造成被害人乙○○等六人之金錢損失，對被害人及社會
    治安之危害非微，及犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告提供給
    犯罪集團成員所使用之臺灣中小企業銀行中壢分行帳號000-
    00000000000 號、國泰世華商業銀行延平分行帳號000-0000
    00000000號、渣打國際商業銀行龍潭分行帳號000-00000000
    00000 號、玉山銀行海山分行帳號0000000000000 號存摺各
    一本、金融卡各一張，因無從判別被告是否係出售予該犯罪
    集團成員所有而猶屬被告所有之物，且未扣案，為免將來執
    行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、聲請意旨另以：被告於民國九十七年三月二十一日除交付其
    所申請之臺灣中小企業銀行中壢分行帳號000-00000000000
    號、國泰世華商業銀行延平分行帳號000-000000000000號、
    渣打國際商業銀行龍潭分行帳號000-00000000 00000號、玉
    山銀行海山分行帳號0000000000000 號存摺各一本、金融卡
    各一張、密碼等物供作詐騙集團成員詐騙被害人乙○○、丁
    ○○、甲○○外，尚有販賣土地銀行之存摺、印章、提款卡
    、密碼等物與不詳成年男子「小志」，而認被告此部分係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪
    云云，然遍觀卷內並無證據證明詐騙集團成員持被告所申請
    之土地銀行帳戶後有向他人施用詐術騙取財物，則詐騙集團
    成員取得被告之土地帳戶之行為自不構成犯罪，正犯既未著
    手於犯罪行為之實行，則被告雖將該土地銀行帳戶交予他人
    ，就此部分亦無成立詐欺取財罪幫助犯之餘地，然聲請意旨
    認此部分與上開經論罪科刑部分為實質上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李 玉 華
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
