【裁判字號】    97,聲減,861
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第861號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第512 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月11日犯行使偽造私文書罪
    ，經本院於97年4 月14日以97年度桃簡字第474 號判決（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第22822 號）
    ，判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，且所犯合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
