【裁判字號】    97,撤緩,94
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯廢棄物清理法罪，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第739 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯廢棄物清理法案件，經
    本院於民國95年12月17日以95年度訴字第1356號判處有期徒
    刑1 年2 月，緩刑4 年，於96年1 月29日確定在案，詎於緩
    刑期前即95年9 月10日更犯廢棄物清理法案件，經本院於97
    年3 月19日以97年度訴字第131 號判決判處有期徒刑1 年，
    減為有期徒刑6 月，於97年5 月5 日確定，認受刑人顯非偶
    蹈法網，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑宣告云云。
二、查受刑人行為後，刑法關於緩刑撤銷之範圍及效力，業經立
    法院於94年2 月2 日修正公布該法第75條、第76條，並增訂
    第75條之1 等規定，並於95年7 月1 日起施行。而刑法施行
    法於94年2 月2 日增訂第6 條之1 ，自95年7 月1 日施行，
    依刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修
    正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規
    定。」，本件應逕行適用修正後之刑法緩刑相關規定，不生
    比較新舊法之問題，先予敘明。
三、受緩刑之宣告而緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。查受刑人甲
    ○○於95年1 月19日起至95年1 月21日因犯廢棄物清理法案
    件，經本院於95年12月17日以95年度訴字第1356號刑事判決
    判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，並於96年1 月29日確定
    在案。詎於緩刑期前即95年9 月8 日至95年9 月10日因犯廢
    棄物清理法案件，再經本院於97年3 月19日以97年度訴字第
    131 號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，並諭知
    易科罰金之折算標準，於97年5 月5 日確定，有上述判決正
    本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。從而，
    本院審酌受刑人甲○○甫因廢棄物清理法案件受刑事偵查、
    追訴及審判，竟不知警惕，於前所涉犯案件尚未判決前，猶
    再犯另案廢棄物清理法案件，顯見其並無悔意，一再為類似
    性質之罪，亦非偶然誤蹈法網，堪認受刑人守法觀念薄弱且
    未改過遷善，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，本件
    檢察官之聲請洵屬有據，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中   華   民   國    97    年     7     月      31     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
