【裁判字號】    97,聲,982
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第982號
聲  請  人  景山交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三二六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求債務人異議之訴事
    件，前經本院裁定准其供擔保後得在該債務人異議之訴事件
    終結前暫予停止強制執行，嗣其依法向本院提存擔保金新台
    幣140,000 元後，聲請本院停止強制執行在案。茲因前開債
    務人異議之訴業經本院判決聲請人敗訴確定，聲請人復以存
    證信函定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而其未行使，爰依法聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院94年度桃簡聲字第42
    號民事裁定、本院94年度存字第3264號提存書、國庫存款收
    款書、本院94年度桃簡字第1336號民事簡易判決、匯款回條
    、匯款副通知書、本院執行命令、民事執行陳報狀、本行支
    票影本等件為證，復經本院依職權調閱上開提存、本院94年
    度桃簡字第1336號債務人異議之訴、94年度桃簡聲字第42號
    停止執行事件等卷證，查核屬實。又聲請人曾於民國97年5
    月30日以中壢21支郵局第266 號存證信函定20日以上期間，
    催告相對人就上開暫予停止強制執行所受之損害行使權利，
    相對人均已於97年6 月2 日收受該通知，有聲請人提出存證
    信函1 件及回執2 件為證，惟相對人迄未對聲請人行使權利
    ，此業經本院向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室，查
    明無訛，此有上開卷證，及本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷
    可憑，堪信為真實，揆諸前揭規定，本件聲請，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
