【裁判字號】    97,審訴,1258
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1258號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第171 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年2 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6075號、90年度毒偵字
    第230 號為不起訴處分確定；復於91年間因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第1394號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第2795號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第
    435號裁定停止戒治併付保護管束而於92年3月17日出所，迄
    92年9 月22日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次
    施用毒品案件，並經本院以91年度壢簡字第1197號判決判處
    有期徒刑6月、2月，應執行有期徒刑7 月確定；又於93年間
    因妨害自由等案件，經臺灣臺中地方法院以94年度重訴字第
    217 號判決判處有期徒刑1年、3月，應執行有期徒刑1年2月
    確定；同年間又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94
    年度訴字第242號判決判處有期徒刑10月、5月，應執行有期
    徒刑1年1月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第
    1087號判決上訴駁回確定，與上開有期徒刑1年、3月並經臺
    灣高等法院臺中分院以94年度聲字第1028號裁定應執行有期
    徒刑2年3月確定，於96年4月2日因縮短刑期假釋出監併付保
    護管束，迄96年6月8日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶未知悔改，復分別基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於97年2 月18日晚間10時許，
    在桃園縣龍潭鄉○○村○○街12巷8 號住處內，施用第一級
    毒品海洛因1次；於97年2月19日為警採尿時起回溯96小時內
    某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於97年2月19日下午5 時20分許，在上址為警查獲
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      7   月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      7   月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
