【裁判字號】    97,消債更,290
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第290號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人及其扶養人趙培金全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    。
二、提出債務人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
三、釋明聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制協議還款之已還款金額及證明文件。
四、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難，並提出相關證明文件。
五、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
六、提出與財產及收入狀況說明書記載相符之不動產產權證明文
    件。
七、聲請前二年內所有支出（含房貸、水電費、網路費等）之數
    額、期間，並提出證據證明。
八、提出債務人現有扶養父親趙培金之事實及支出數額之證明。
九、釋明本件有無聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
十、提出5年內營業活動及營業額資料，並提出相關證據證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
