【裁判字號】    97,易,626
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第626號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7261號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審判
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之配偶，於民國97
    年02月12日08時30分許，在桃園縣八德市○○街36巷10弄07
    號住處內，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，
    以球鞋及垃圾桶毆打甲○○，致甲○○受有右膝擦傷（0.5
    ×0.1 公分）、左膝擦傷2 處（1 ×0.3 公分、0.3 公分×
    0.3 公分）、左大腿瘀血（10×10公分）、左膝瘀血（4 ×
    4 公分）、左小腿瘀血（13×11公分）及右膝瘀血（12×2
    公分）等傷害。經甲○○告訴，認被告刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論終結前，
    經告訴人甲○○具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
