【裁判字號】    97,壢簡,1957
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1957號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣貳仟柒佰元、電腦用
無線網卡壹個、筆記型電腦壹台及隨身碟壹個，均沒收。
乙○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣貳仟柒佰
元、電腦用無線網卡壹個、筆記型電腦壹台及隨身碟壹個，均沒
收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    ，被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪。又查被告甲○○利用其所有之筆記型
    電腦下載輪盤遊戲，聚集不特定之人簽賭下注，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止賭博一
    次就結束，其必於固定時間反覆聚集不特定人下注賭博，因
    此固定時間重覆的下注為常態與典型，如有中斷應是例外，
    本件被告於97年4 月間某日起至同年6 月12日晚間7 時50分
    許為警查獲時止，連貫、反覆、持續的自任莊家賭博行為，
    依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    各成立一罪。再被告以一經營行為，同時觸犯上開2 罪，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一較重情節之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷，聲請人認甲○○僅犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪，容有誤會，惟犯罪事
    實就此部分之犯行既已載明，依法增列起訴之法條。爰審酌
    被告甲○○經營賭博，助長投機風氣，被告乙○○於公眾得
    出入之場所賭博財物，均有害社會善良風俗，及被告2 人犯
    罪之動機、目的、經營期間，於犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以示懲儆並啟自新。又扣案之電腦用無
    線網卡1 個、筆記型電腦1 台、隨身碟一個，係當場賭博之
    器具，現金新臺幣2,700 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第266 條
    第2 項、第268 條後段、第55條、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14226 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
