【裁判字號】    97,聲減,825
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公轉讓第三級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯轉讓第三級毒品罪，經本院九十六年度
    桃簡字第五七三號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，確定在案，嗣經本院以
    九十七年度撤緩字第八十二號裁定撤銷其緩刑宣告確定。
二、茲檢察官以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院審核，認與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官    袁  雪  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    邱  仲  騏
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
