【裁判字號】    97,壢簡,1823
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1823號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28748 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。桃園縣政府警察局桃縣警交字第DA0000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章處偽造之「甲○
○」之署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署名為偽造私文書之部分行為，又偽
    造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。爰審酌被告為規避裁罰而為本案犯行之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；
    再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立
    法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行
    係在96年4 月24日前，非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3條 第1 項第15款所規範之罪，爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告於桃園縣政府警察局桃縣警交字第DA0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章處偽造之「
    甲○○」之署名1 枚，應依刑法第219 條之規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28748 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
