【裁判字號】    97,聲,1121
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1121號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零玖
佰貳拾元，及自本裁定送達相對人甲○○之翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查兩造間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院96年度訴
    字第319 號及臺灣高等法院96年度上易字第999 號民事判決
    確定，其第一審訴訟費用應由相對人甲○○負擔，第二審訴
    訟費用應由相對人等負擔。經本院依職權調閱上開卷證審查
    後，前開事件之第一審裁判費新台幣（下同）9,800 元、證
    人郭俐伶及林麗英之日費、旅費依序為536 元、584 元，以
    上合計10,920元，係由聲請人繳納，是相對人甲○○應賠償
    聲請人之訴訟費用額確定為如主文所示金額，並加給自本裁
    定送達之翌日起至清償日止，按法定利率即週年利率百分之
    5 計算之利息（至於相對人於一審敗訴後上訴業遭二審判決
    「上訴駁回」確定，其所繳納之上訴費用，本應相對人自行
    負擔，附此敘明）。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
