【裁判字號】    97,易緝,56
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地方法
院檢察署85年度偵字第774號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載，另更正被告入境我國日期為
    「八十年三月二十八日」。（如附件）
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。再按被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正
    通過，於同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。
    依修正後刑法第二條第一項規定：行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。而本件被告行為時刑法第八十條追訴
    權之時效期間規定為：「追訴權，因左列期間內不行使而消
    滅：一、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。
    二、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上三
    年未滿有期徒刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年
    。五、拘役或罰金者，一年。前項期間自犯罪成立之日起算
    。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算
    」。修正後之刑法第八十條則規定為：「追訴權，因下列期
    間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十
    年以上有期徒刑之罪者，三十年。二、犯最重本刑為三年以
    上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。三、犯最重本刑為一
    年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為
    一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自
    犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終
    了之日起算」。本件被告所涉犯之刑法第二百十六條、第二
    百十二條行使變造特種文書罪、刑法第二百十四條使公務員
    登載不實文書等罪，其法定刑最重分別為一年、三年以下有
    期徒刑之罪，是依被告行為時之修正前刑法第八十條第一項
    第二款、第三款規定，追訴時效期間為五年、十年，修正後
    之規定則為十年、二十年。比較新、舊法結果，被告行為時
    法對其較為有利，依前述修正後之刑法第二條第一項前段之
    規定，本件應適用被告行為時法。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第八十三條
    之規定，合先敘明。
三、依公訴意旨所示，本件被告被訴涉犯之刑法第二百十六條、
    第二百十條行使偽造私文書等罪、刑法第二百十四條使公務
    員登載不實文書罪，其法定最重本刑分別為一年、三年以下
    有期徒刑之罪，又被告所涉犯之上開罪名，公訴意旨認有牽
    連犯之裁判上一罪關係，應從一重論以刑法第二百十四條之
    使公務員登載不實文書罪，該罪依前述修正前刑法第八十條
    第一項第二款、第三款之規定，其追訴權時效為十年；復依
    修正前同法第八十三條第一項、第三項規定，及參照司法院
    二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加
    計因通緝而停止之二年六月期間，故共計為十二年六月。另
    按案經提起公訴或自訴且在審判進行中，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不發生時效進行之問題，司法院大法官釋字
    第一三八號解釋著有明文。是計算追訴權時效進行之期間，
    應扣除檢察官、法院依法行使偵查、起訴及審判程序所進行
    之期間，易言之，計算被告本案追訴權時效是否屆滿，尚應
    加計本案偵查、起訴及審判程序所進行之期間在內。查依備
    告入境及警詢筆錄所載時間，被告犯罪行為終了日應為八十
    年三月二十八日（起訴書誤載為八十四年三月二十八，逕予
    更正），其追訴權時效即應自該日起算，經十二年六月，即
    九十二年九月二十八日屆滿。惟查本案自檢察官八十四年九
    月十四日開始實施偵查，嗣經提起公訴，並於八十五年四月
    十日繫屬本院，本院自八十五年四月十一日開始審理，因被
    告逃匿，於八十五年十二月十九日發布通緝迄今，期間業經
    過十四月又三十六日（即一年三月又六日），分別有該通緝
    書及本院八十五年度易字第一五五五號案卷足證。換言之，
    本案偵查至審判程序總計進行一年三月又六日，應加計於前
    述九十二年九月二十八日之期間，本案追訴權時效至遲應於
    九十四年一月四日屆滿。是本件犯罪之追訴權時效既已完成
    ，揆諸前述說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附件：起訴書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
