【裁判字號】    97,桃簡,1879
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第8969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案如
附件附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪、著
    作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產權
    之重製物為光碟而散布罪。雖光碟片如已記載儲存表意人之
    意思或思想，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符
    號，足以為表示其用意之證明者，依刑法第220 條第2 項之
    規定，應認係準文書之一種。擅自重製他人之光碟片即所謂
    仿冒或盜版之光碟片，其外觀包裝雖無被害人公司名稱及授
    權生產文字，惟如該光碟片內已燒錄儲存被害人公司名稱及
    授權生產文字，藉機器或電腦之處理，螢幕會顯示被害人公
    司名稱及授權生產文字，足以生損害於公眾或他人，應認係
    偽造之準文書。然販賣此等仿冒之光碟片，是否成立刑法第
    216 條之行使偽造文書罪，仍應依販賣者主觀之意思及客觀
    之行為，以資審斷。觀之被告為販賣原廠「PLAYSTATION 2
    」遊戲主機，並附贈上開盜版遊戲光碟而於網路上所留訊息
    及網頁相片，明白顯示販售之遊戲光碟為俗稱「台片」之盜
    版光碟，尚難認其主觀上有「以偽作真」之意思，自不得遽
    認其成立行使偽造文書罪，併此指明（最高法院94年度第12
    次刑事庭會議決議參照）。又被告以一販售行為同時觸犯著
    作權法第91條之1 第3 項、第2 項明知係侵害著作財產權之
    光碟而散布罪與商標法第82條販賣仿冒商標商品罪，皆同時
    侵害日商新力電腦娛樂股份有限公司之著作財產權與商標權
    ，為想像競合犯，應從重依著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之明知係侵害著作財產權之光碟而散布罪論處。爰審酌
    被告因貪圖小利侵害他人之著作財產權及商標權，欠缺保護
    智慧財產權之概念，但犯後尚能坦承犯行，犯後態度尚無不
    良，暨其犯罪之動機、手段、販賣所得等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用
    啟自新。扣案如附件附表仿冒新力公司PS2 遊戲光碟片共20
    片，均係被告犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪所
    用之物及侵害他人商標權之物，不問屬於犯人與否，應依著
    作權法第98條及商標法第83條之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，著作權法第91條之1 第3
    項、第2 項、第98條，刑法第11條、第55條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8969號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
