【裁判字號】    97,聲減,810
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第810號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯強制罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於民國94年8月3日犯刑法第305條之強制罪，
    經本院以95年度壢簡字第1809號判決判處有期徒刑4月，如
    易科罰金，以銀元300元折算1日，並於96年5月8日確定在案
    。
二、茲聲請人以其所犯強制罪，犯罪時間在96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。本院審核卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院95年度壢簡字第1809號判決後，認與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符
    ，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
