【裁判字號】    97,聲,1886
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1886號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第八三七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等案件，經
    附表所列法院判處如附表所列之刑確定在案，並所犯如附表
    編號一、三所示之罪，業經准予假釋，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項規定視為已減刑，並就附表編號
    一其視為減刑減得之刑與附表編號二所示不得減刑之罪所處
    之刑，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    其應執行之刑等語。
二、按，依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    定有明文。查，受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之
    罪雖合於定應執行刑之要件，惟該二罪之犯罪事實最後判決
    法院係台灣高等法院，依上開規定，應由台灣高等法院檢察
    署檢察官向台灣高等法院聲請定其應執行之刑，本件聲請人
    向無管轄權之本院聲請定之，自有未合。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
