【裁判字號】    97,訴,1138
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1138號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○即被繼承人.
                        號
被      告  乙○○即被繼承人.
                        號
被      告  丙○○即被繼承人.
                        號
上列一人之
法定代理人  丁○○    住桃園縣.
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告丁○○、乙○○、
    丙○○（即被繼承人袁麗金之繼承人）等三人發支付命令，
    惟被告丁○○、乙○○、丙○○三人已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，原告應補繳
    繳裁判費37,125元。嗣經本院於民國97年07月07日裁定命原
    告應於該裁定送達後五日內補正，該裁定已於97年07月14日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄今仍未補正，
    亦有本院民事科查詢簡答表一份在卷可稽，是原告之訴顯難
    認為合法，應予以駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官   賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
