【裁判字號】    97,消債更,316
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第316號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制協議還款之已還款金額及證明文件。
二、聲請人應提出其所釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協
    商顯有重大困難之相關證明文件。
三、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
四、釋明聲請人所有車牌號碼HB-7692 號車輛之現況，並提出相
    關證明文件。
五、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
六、聲請前二年內所有支出（含房租、膳食費、教育費、水電瓦
    斯費）之數額、期間，並提出證據證明。
七、提出債務人現有扶養子女葉時銘、葉時傑、葉時翔之事實及
    支出數額之證明。
八、聲請人應提出其所釋明本件有聲請保全之必要性之相關證據
    證明。
九、財產遭強制執行之相關證明文件。
十、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
