【裁判字號】    97,聲減,802
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所示之罪，均減刑詳如附表編號1
、3 所載，有期徒刑如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，如附表編號1 、2 所載減刑後之徒刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，如附表編號3 至5 所載減刑後之徒刑，應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號1 、3 所
    示之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯施用
    毒品等罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請分別就如
    附表編號1 、2 及附表編號3 至5 所示之罪定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條
    、第10條，修正後刑法第2 條第1 項前段、第51條第5 款，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第3 項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
