【裁判字號】    97,聲,901
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第901號
聲  請  人  富統食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  弘麒食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1865號民事
    裁定，准予聲請人提供新臺幣（下同）22萬元供擔保後，得
    對債務人之財產假扣押，並經聲請人以本院96年度存字第21
    66號提存書提存後，聲請執行上開假扣押，茲因相對人已無
    不動產可供執行假扣押，爰依法聲請返還前述擔保金等語。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人未催
    告相對人行使權利，是其本件聲請與前述法文所明定之要件
    尚屬有間。從而，聲請人之聲請既不符合返還擔保金之要件
    ，自不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
