【裁判字號】    97,聲減,813
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第813號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第471
號），本院裁定如下：
 主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，所處拘役伍拾日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，與附表編號2 所示之罪所減得之拘役貳拾玖日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之各罪，均經本院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號1 之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附
    表編號1、2 減得之刑，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至本件受刑人所犯如附表編號1
    所示之罪，雖曾於95年11月21日易科罰金，惟該罪本即得與
    受刑人所犯如附表編號2所示之罪定應執行刑，是受刑人所
    犯如附表編號1、2所示之2罪均未執行完畢（台灣高等法院
    96年7月11日第三次刑事庭長會議決議參照），一併敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條、第10條，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
