【裁判字號】    97,聲,950
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第950號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
                        樓
            丙○○
            戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六三九二號提存事件，聲請人甲○○所提
存之擔保金即中國信託商業銀行中壢分行無記名可轉讓定期存單
面額新台幣參拾萬元，准予返還。
本院九十五年度存字第六三九一號提存事件，聲請人丁○○所提
存之擔保金即中國信託商業銀行中壢分行無記名可轉讓定期存單
面額新台幣貳拾萬元、現金新台幣參萬肆仟元，准予返還。
本院九十五年度存字第六三九三號提存事件，聲請人丙○○所提
存之擔保金即中國信託商業銀行中壢分行無記名可轉讓定期存單
面額新台幣貳拾萬元、現金新台幣參萬肆仟元，准予返還。
本院九十五年度存字第六三九０號提存事件，聲請人戊○○所提
存之擔保金即中國信託商業銀行中壢分行無記名可轉讓定期存單
面額新台幣貳拾萬元、現金新台幣參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第一百零六條亦有明文規定。復按
    ，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款所謂之訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終
    結在內，即債權人依准許假扣押、假處分之裁定，供擔保後
    聲請法院執行假扣押、假處分後，債權人如未提起本案訴訟
    而欲聲請裁定返還提存物者，應先撤回假扣押、假處分執行
    之聲請，及聲請撤銷假扣押、假處分裁定，始合於民事訴訟
    法第一百零四條第一項第三款所謂訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9934號
    民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供中國信託商業銀行中壢
    分行無記名可轉讓定期存單及現金為擔保金，並分別以鈞院
    95年存字第6392號、第6391號、第6393號、第6390號提存後
    ，聲請假扣押執行相對人所有財產在案。其後，因執行未果
    ，聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執行程序。而且，
    聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使。為此，爰請鈞院准許聲請人取回提存物。
三、經查，本件聲請業據聲請人提出本院95年存字第6392號、第
    6391號、第6393號、第6390號提存書、96年度全聲字第482
    號民事裁定暨確定證明書、95年度執全字第5432號執行命令
    、郵局存證信函暨郵政掛號郵件收件回執等影本為證，並經
    本院調閱上揭卷宗查核相符及經本院民事分案電腦資料查詢
    屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、第一百零六條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
