【裁判字號】    97,桃交簡,3053
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3053號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後騎乘機車肇
    事之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.73毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。參以被告為警查獲後
    經警觀察，其有語無倫次、含糊不清、泥醉等情形，又無法
    通過酒後生理協調平衡檢測，有桃園縣政府警察局交通隊大
    園分隊製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1
    份在卷可查。此外被告酒後駕車自行摔倒之事實，亦有偵查
    卷所附道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、現場照片
    7 張可憑，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正
    常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日公布
    ，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金部分，依
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就所定
    數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法施行
    法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊法之
    規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，惟就
    法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以下罰
    金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正前、
    後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較有利
    ，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，系犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕
    駛車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    。被告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度為每公升0.73毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎車上路，於他人
    之生命安全危害非輕，且就本案犯罪事實，原經台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第23764 號為緩起訴處分
    ，並指定被告應於96年11月1 日至97年1 月31日之間向犯罪
    被害人保護協會桃園分會支付新臺幣30,000元，然其於緩起
    訴期間未履行緩起訴應履行事項，而違反刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項第3 款，經檢察官撤銷緩起訴處分確定，有檢
    察官撤銷緩起訴處分書1份在卷可稽（97年度撤緩字第31號）
    ，顯見被告對其犯行欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，修正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決判處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
