【裁判字號】    97,壢交簡,1148
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第93、102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告即告訴人甲○○於民國96年6 月13日晚間8 時30分許，
    騎乘車牌號碼BWZ —019 號重型機車沿桃園縣中壢市○○路
    往桃園縣平鎮市方向行駛，被告即告訴人乙○○於同一時間
    ，騎乘車牌號碼SMD —885 號輕型機車，亦沿桃園縣中壢市
    ○○路往桃園縣平鎮市方向行駛，2 人同向行駛至桃園縣中
    壢市○○路與六和路口時，乙○○行經該無號誌岔路口時欲
    左轉彎，原應注意轉彎車應讓直行車（即後方甲○○騎乘機
    車）先行，甲○○亦應減速慢行，並注意車前狀況，隨時採
    取必要安全措施，依當時情形天候晴、夜間有照明路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，無不能注意之情事，詎2
    人均疏於注意，乙○○貿然左轉，甲○○則未注意車前狀況
    及減速慢行，因而避煞不及，致其機車頭右側擾流板處撞及
    乙○○騎乘機車左前側腳踏板處，2 人均因而人車倒地，甲
    ○○因而受有胸壁挫傷之傷害，乙○○則受有小腿挫傷、膝
    、小腿及足踝開放性傷口之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政
    府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官、甲
    ○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○、乙○○固均坦承於上開時地發生車禍，惟均矢
    口否認涉有過失傷害犯行，被告甲○○辯稱：乙○○是伊騎
    乘機車快到前揭路口時，才突然左轉，因而閃避不及，才發
    生車禍，伊無過失云云；被告乙○○則辯稱：伊當時在上開
    路口要左轉前，有停在路邊確定有沒有車才左轉，車禍的原
    因是甲○○沒有開大燈，而且煞車失靈，煞車失靈是他親口
    向伊先生承認云云。經查：依警製道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表 (一)及 現場、車損照片所示（偵查
    卷第9 、10、18-22 頁），車禍發生現場，右斜刮地痕長2.
    1 公尺交岔路口內往平鎮市○○○○○道延伸軌跡，甲○○
    騎乘之車牌號碼BWZ —019 號重型機車車頭右側擾流板與乙
    ○○車騎乘之牌號碼SM D—885 號輕型機車左前側腳踏板處
    碰撞致兩車受損，故兩車碰撞地點應位於交岔路口內往平鎮
    市○○○○○道延伸；碰撞時乙○○之機車應係向左橫越車
    道途中，車身與車道呈一相當角度，而甲○○機車則疏未注
    意右前方乙○○之機車動態。故可知甲○○騎乘機車夜間行
    經肇事路段之無號誌交岔路口，未減速慢行作隨時停車之準
    備，且疏未注意右前方有乙○○機車向左橫越之狀況，而隨
    時採取必要之安全措施，而乙○○則於夜間騎乘機車行至無
    號誌交岔路口，向左橫越車道時，疏未注意左後方直行來車
    動態，而讓其先行，並注意安全距離，致發生本件車禍。又
    按「行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
    線者，應依下列規定：……行經無號誌之交岔路口，均應減
    速慢行，作隨時停車之準備。」；又汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施。」；另「機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規
    定行駛；無標誌或標線者，依下列規定行駛：... 三、變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。…」道路交通
    安全規則第93條第1 項第2 款、第94條第3 項、第99條第1
    項第3 款分別定有明文。是依前述，甲○○確有騎乘機車夜
    間行經肇事路段之無號誌交岔路口，未減速慢行作隨時停車
    之準備，且疏未注意右前方機車向左橫越之狀況，而隨時採
    取必要之安全措施之過失。乙○○則有於夜間騎乘機車行至
    無號誌交岔路口，向左橫越車道時，疏未注意左後方直行來
    車動態，而讓其先行，並注意安全距離之過失，均堪認定。
    又本件經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官送請臺灣省桃園縣
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定及臺灣省車輛行車事故覆議
    委員會覆議後，亦均同此認定，鑑定結果認「一、乙○○夜
    晚駕駛輕機車，行經無號誌交岔路口向左橫越車道時，疏未
    注意左後直行來車動態，而讓其先行並注意安全距離，為肇
    事主因。二、甲○○夜晚駕駛重機車，行經無號誌交岔路口
    未減速慢行，且未注意車前狀況，為肇事次因（聲請簡易判
    決處刑書誤載為主因）。」，此有臺灣省桃園縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定會96年11月1 日桃縣行字第0965203047
    號函附之鑑定意見書在卷可參（96年調偵字第18092 號卷第
    35-38 頁），嗣再將本件送請臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會覆議結果，亦與初次鑑定之意見相同，此有臺灣省車
    輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果97年1 月8 日府覆議字
    第0976200069號函附卷可佐（97年調偵字第93號卷第5 頁）
    ，綜上所述，被告甲○○、乙○○所稱均無可採。再告訴人
    即被告甲○○因本件交通事故，受有胸壁挫傷之傷害，告訴
    人即被告乙○○則受有小腿挫傷、膝、小腿及足踝開放性傷
    口之傷害，分別有天晟醫院診斷證明書各1 份在卷可按（96
    調偵字第18092 號卷第16、29頁）。綜上所述，被告2 人分
    別確有上述過失犯行，且其過失與對方所受傷害間亦有相當
    因果關係。雖被告甲○○、乙○○之受傷，對方互與有過失
    ，惟此亦無法解免被告2 人犯行之成立。事證明確，被告之
    過失犯行，洵堪認定。事證明確，被告甲○○、乙○○2 人
    之犯行應堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪。爰分別審酌被告甲○○、乙○○素行，本件
    車禍被告2 人過失程度、受傷之程度，與其犯後之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 交通法庭   法  官   邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
