【裁判字號】    97,審易,469
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第469號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐偉碩.
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3864號），於中
華民國97年7 月31日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○與乙○○（俟到案後，由本院另行審結）均受僱於
    華馥營造有限公司（下稱華馥公司）擔任工程員，負責華馥
    公司承包公路局道路養護工程。甲○○、乙○○竟共同意圖
    為自己不法之所有，並基於犯意聯絡，於民國96年12月17日
    傍晚6 時許，由甲○○駕駛車牌號碼HK-8797 號養護工程車
    ，搭載乙○○，前往桃園縣台15線南下43.5至43.6公里處，
    再藉由養護工程車之掩飾，由乙○○下車竊取設置於前開路
    段旁之水溝蓋共8 片（每片重約30至40公斤），得手後，甲
    ○○與乙○○二人將前開竊得之水溝蓋，攜至桃園縣觀音鄉
    ○○路○段759 號，以新臺幣3500元之價格，出售予不知情
    之「國際資源回收場」業者，得款並朋分花用殆盡。嗣於96
    年12月26日下午4 時20分許，甲○○駕駛車牌號碼HK-8707
    號養護工程車，搭載乙○○，行經桃園縣觀音鄉○○路○段
    與工業七路路口時，因另涉竊盜案件為警查獲，始經警循線
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
