【裁判字號】    97,壢簡,1902
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29741號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 第1 項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告與告訴人係鄰居因不堪告訴人多次妨害其居住安
    寧而發生口角而以穢語相向，其行固屬非是，惟告訴人同時
    亦以「幹」之穢語應對，惟被告未對其為侮辱之告訴，業經
    證人田淑敏於偵查中證述屬實等情，及其犯罪手段、犯行所
    生之危害及犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行尚佳，惜因一時失慮致罹刑章，既受本院罪刑
    之科處，顯已足收警惕懲儆之效，況其已71歲，經此刑之宣
    告，當更能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    309 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
