【裁判字號】    95,訴,616
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第616號
上  訴  人
即  原  告  林旻慶即永善商行
            丙○○
            乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人間因本院95年度訴字第616 號侵權行為損
害賠償事件，上訴人對於民國97年6 月20日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）11,4
40,606元，應徵第二審裁判費169,140 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                    民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  吳爭奇
                                      法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無誤。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官   吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
