【裁判字號】    97,審易,986
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第986號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（毛重零點捌捌公克）沒收銷燬之，吸食器組均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2506號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以89年度毒聲字第3933號裁定送強制戒治，嗣因
    停止其處分之執行出所，而於90年6 月1 日保護管束期滿未
    經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於90年7 月5 日以90年度戒偵字第612 號為不起
    訴處分確定；又於上開強治戒治執行完畢釋放後5 年內之94
    年間，因施用毒品及竊盜案件，經本院分別以94年度壢簡字
    第492 號、94年度易字第257 號，各判處有期徒刑4 月、10
    月確定，經接續執行後，甫於95年2 月28日縮短刑期執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎猶未知悔改並戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於97年3 月30日下午某時，在臺灣
    地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    翌（31）日上午9 時許，在桃園縣八德市○○路與新生路口
    為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.9
    公克，驗餘毛重0.88公克）及其所有供本件施用毒品犯行所
    用之器具安非他命吸食器3 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
