【裁判字號】    97,聲,923
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第923號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
   主      文
本院九十六年度存字第三四○二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債券壹張，面額新台幣貳拾
萬元（號碼：A94102），准予返還。
    理      由
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月8
    日合併花蓮區中小企業銀行，聲請人中國信託商業銀行股份
    有限公司為合併後之存續法人，依法概括承受其相關業務及
    一切權利義務，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3875號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣20萬元之中央政府建設公債94年
    度甲類第2 期債券1 張為擔保，並以本院96年度存字第3402
    號提存事件提存在案，茲因相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
四、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書及印鑑證明各乙件為證，復經本院依職權調
    取本院前開假扣押卷宗、提存卷宗核閱無訛，自堪信為真實
    。從而，聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
