【裁判字號】    97,審訴,1384
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7月 31
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院於88年11
    月10日以88年度毒聲字第6861號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於88年12月9 日執行觀察、勒戒完
    畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年12
    月9日以88年度偵字第11975號為不起訴處分確定；又於92年
    間，因施用毒品案件，經本院於92年7月28日以92 年度毒聲
    字第2226號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，惟因毒品危害防制條例已於93年1月9日修正施行而免予繼
    續執行強制戒治，乙○○因此於95 年5月19日釋放出所，該
    案並經本院以95年度訴字第1385號判決判處應執行有期徒刑
    1年3月確定；再於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第294號判決判處應執行有期徒刑1年確定，上揭各罪經
    本院以96年度聲減字第826 號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    為1年4月確定，於96年11月15日因徒刑易科罰金執行完畢。
    詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月16 日某時許，在桃
    園縣桃園市○○○街90巷16弄2 號住處，分別以抽香菸方式
    施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品
    甲基安非他命各1次。嗣於97年1月17日凌晨1時45 分許，為
    警在桃園縣桃園市○○路176號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
