【裁判字號】    97,審簡,269
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6200號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充：被告於本院訊問時之自白外，其餘犯罪事
    實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀壞門
    扇竊盜罪。又被告前因槍砲案件，經本院以93年訴緝字第54
    號判決有期徒刑1 年2 月確定，於民國94年10月11日假釋併
    付保護管束出監，迄95年1 月29日縮刑期滿，假釋未經撤銷
    而未執行之刑，以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之目的、動機、手段、竊取財物之價值輕微及犯
    後坦承犯行、犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末按本件被告犯罪之時間係於96年4 月24日以前，被告
    前雖因未到案，而經本院於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行後之97年7 月4 日發佈通緝，並於同年7 月6 日為警緝
    獲到案，非屬前開減刑條例第5 條所定不得減刑之情形，爰
    依同條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，就上開所犯之
    罪，減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
