【裁判字號】    97,聲,2054
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2054號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第943 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表編號1 至15所示竊盜
    、毒品危害防制條例等案件，先後經本院96年度易字第1179
    號、臺灣彰化地方法院96年度易字第1224號、臺灣板橋地方
    法院96年度易字第2197號、本院97年度審訴字第647 號等判
    決先後判處如附表編號1 至15所示之刑（其中附表編號10、
    13至15之刑並經減刑）確定在案。
二、茲檢察官就受刑人所受之刑聲請定其應執行之刑，本院審核
    相關事證，認符合刑法第53條定執行刑之要件，聲請為正當
    ，定其應執行之刑如主文所示之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，中華民國96年罪犯
    減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
