【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第132號
原        告  乙○○
被        告  丙  ○
兼訴訟代理人  甲○○
上   1    人
訴 訟 代理人  黃文明律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十七年度訴字第一一二七號確認買賣關係不存在事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。」，
    民事訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件原告起訴請求被告拆屋還地事件，無非主張坐落桃園
    縣中壢市○○○○段930 地號土地（下稱系爭土地）為伊與
    其他共有人所有而遭被告無權蓋屋占用，被告抗辯原告就系
    爭土地與其前手彭金雄等人間為通謀虛偽之假買賣而屬無效
    ，且已另案對於原告及訴外人彭金雄等人起訴請求確認其等
    就系爭土地之買賣關係不存在，繫屬本院97年度訴字第1127
    號審理中，此經本院調閱前開卷宗核閱確實，本件原告得否
    訴請拆屋還地，以其有系爭土地所有權為前提，則本件民事
    訴訟之裁判，應以本院97年度訴字第1127號確認買賣關係不
    存在事件之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
