【裁判字號】    97,司促,25024
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25024號
債  權  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○、丙○○間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明是
    否請求債務人連帶清償，亦未提出借款新台幣伍拾萬元部分
    之期限利益喪失條款。經本院民國97年7 月14日裁定命其於
    收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年7 月21日
    送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其
    聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
