【裁判字號】    97,審易,158
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6337號），於中華民國97年7 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於
    92年8 月7 日停止戒治並付保護管束，嗣於92年10月31日經
    本院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而
    於93年10月9 日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    401 號為不起訴處分確定。於94年間因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定，於94年8 月30日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即96
    年10月23日下午5 時許，在桃園縣龍潭鄉運動公園之廁所內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方
    式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月25日下午3 時40分
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段之「客家文化館」前經警
    方盤查，並得其同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
