【裁判字號】    97,壢交簡,2295
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2295號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2070號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「被告前於民國94年間曾因酒醉駕車
    犯公共危險罪，經本院以94年度壢交簡字第1891號判處罰金
    15,000元確定」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告於警詢時對於前開酒後駕車之事實坦承不諱，而其
    為警查獲後測得吐氣酒精濃度為每公升0.71毫克之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙
    可憑。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
     4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0. 15 時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.
    71毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.142 ，
    依上開說明，其判斷力嚴重受到酒精影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加，且步伐不平穩，言語不清，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。參以被告經警攔停後
    員警命其作平衡動作，其有腳步不穩之情形，且其未能通過
    酒後生理協調平衡檢測等情，有桃園縣政府警察局中壢分局
    內壢派出所製作之刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1
    份在卷可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其
    正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣
    中酒精濃度達每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非輕，
    且其前於94年間曾因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院以94年
    度壢交簡字第1891號判處罰金15,000元確定，又為本件犯行
    ，本不宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，酒醉駕
    車但未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       交通法庭     法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
