【裁判字號】    97,審訴,1504
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1777號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以94年度毒聲字第1240號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於94年12月14日執行完畢出所，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4547號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2
    月25日某時，在桃園縣某朋友住處內施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年2 月25日下午4 時許，經通知其到桃園縣政
    府警察局桃園分局偵查隊採尿送驗後，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，
    而員警查獲被告後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析
    質譜儀分析法確認檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，此有桃園縣
    政府警察桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附
    卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及
    定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常
    規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，
    上開檢驗結果當足以認定為真實。再者，初次吸食或施打煙
    毒及麻醉藥品者，經人體代謝作用於8 時之內，即有約百分
    之80之量排出，24小時之後，續有約剩餘量百分之90再排出
    ，72小時之後仍有殘餘微量排出，吸食或施打者個人體質不
    同，其排出時間亦會有所差異，尤其成癮者（抗藥性強）其
    於吸食後120 小時內所採之尿液，配合較具公信力之儀器（
    如氣相質譜儀），仍可能被檢測出（憲兵司令部80年鑑驗字
    第4487號函意旨參照）。是以，被告前開所採尿液經檢驗後
    ，既呈鴉片類（包括嗎啡、可待因）陽性反應，則被告至少
    應有於97年2 月25日為警採尿時起回溯120 小時期間內某時
    ，施用海洛因1 次之犯行。從而，本件被告自白其於為警查
    獲前之97年2 月25日某時許有施用第一級毒品海洛因1 次之
    行為，合於上開科學事證，足認被告前揭不利於己之任意性
    自白與事實相符，堪以採信。又被告前於94年間因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以94年度毒聲字第1240號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年12月14日執
    行完畢出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第4547號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，則本件施用毒品犯行係屬「5 年內
    再犯」之情形，自應逕予以論罪科刑。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前非法持有第一級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，業經勒戒，仍未能自新、戒斷毒癮，
    而再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之第一級毒品，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟犯後
    坦承犯行，暨其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                  刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
