【裁判字號】    97,壢簡,1686
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11775 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、犯後否認犯行，態度不佳及其素行
    情況，及其行為對被害人甲○○心理造成之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11775 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
