【裁判字號】    97,交聲,1106
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1106號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站於中華民國97年5 月12日所為之處
分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年5 月6 日3 時2 分許，駕駛牌照號碼為KL-7398
    號自小客車，行經桃園縣中壢市○○○路與同慶路路口時，
    為警攔檢並測得呼氣中所含酒精濃度達每公升0.39毫克，桃
    園縣政府警察局中壢分局仁愛派出所員警乃以其酒後駕車，
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定為由掣
    單舉發（DB0000000 號），異議人於舉發單所載應到案日期
    前申訴，經調查結果，仍認異議人駕駛上開車輛違反前開規
    定，交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱原處分
    機關）即以異議人違規事實明確，於97年5 月12日依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，以壢監裁字第
    裁53-DB0000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣19500 元，
    吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人為警查獲當時所駕駛車輛為自小
    客車，原處分機關應吊扣異議人違規當時所駕駛車類之駕駛
    執照，不得吊扣異議人所持有之職業大客車駕駛執照，爰依
    法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
四、按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之。行政程序法第72條第1 項定有明文。查本件原處分
    機關之上揭裁決書係於97年5 月12日，於原處分機關交予異
    議人收受，此有違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案
    件意見書、新竹區監理所中壢監理站送達證書影本各1 份在
    卷可稽。依上揭規定，異議人如對原處分機關是項裁決不服
    欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即
    自收受送達翌日即97年5 月13日起算至97年6 月1 日止，惟
    97年6 月1 日期間末日為星期日，應以次日97年6 月2 日代
    之，異議人竟遲至97年7 月7 日始將異議狀送達本院，向本
    院聲明異議，有加蓋本院收狀戳章之異議狀1 份在卷足憑，
    顯然逾越上揭法定異議期間，其異議不合法律上程式，且無
    從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            交通法庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
