【裁判字號】    97,除,538
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度除字第538號
聲  請  人  吳崇敏即延昇交通器材社
上列聲請人聲請除權判決事件，於民國97年7 月18日辯論終結，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之支票，前經聲
    請本院以97年度催字第89號裁定准許公示催告，茲申報權利
    期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票無效
    ，並檢同已登載公示催告之報紙乙份等語。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之公告處並登載於公報或新
    聞紙、民事訴訟法第542 條定有明文。觀上開法律規定之意
    旨，係為達到公示作用，使恐因公示催告之結果受失權影響
    之人，得在公示催告所定期間內申報權利，並提出該證券，
    是登載於新聞紙之公告內容，須與公示催告裁定內容相符，
    始能達到公示作用。
三、經查，本院97年度催字第89號准為公示催告之原裁定曾經本
    院於民國97年2 月18日就該裁定之附表關於支票號碼之記載
    為更正，而依聲請人所提出之新聞紙觀之，其登載之內容僅
    有更正裁定部分，即97年2 月18日本院97年度催字第89號更
    正裁定，並無原裁定中主文及附表所記載之事項，故由上開
    報紙所登載之內容，持有支票之人將難以知悉應為公示催告
    之內容，以及得行使權利之期間。從而，聲請人所登載之報
    紙內容並未能達到催告持有支票之人申報權利之目的，即不
    生公示催告之效力，是其聲請本院為除權判決與法仍有未合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
本判決不得上訴。
以上正本證明係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
