【裁判字號】    97,審簡,255
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第255號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26519
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以90年度易
    字第2104號判決判處有期徒刑6 月確定；復因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以90年度訴字第802 號判決判處有期
    徒刑8 月確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    91年度訴字第583 號判決判處有期徒刑9月 確定，上開3 罪
    經臺灣臺北地方法院以91年度聲字第1846號裁定應執行刑有
    期徒刑1 年8 月確定，於92年5 月6 日因縮短刑期假釋出監
    併付保護管束，迄92年10月31日保護管束期滿假釋未經撤銷
    ，未執行之刑已執行完畢論（於本案構成累犯）。詎仍不知
    悔改，明知提供金融帳戶供他人使用，可能為不法詐騙份子
    用以從事詐欺犯罪，竟基於幫助他人犯罪之未必故意，於93
    年1 月下旬間某日，在臺北縣三重市○○○路291 號2 樓某
    旅社，將其申辦之原台北國際商業銀行正義分行、現更名為
    永豐商業銀行正義分行（下稱「永豐銀行正義分行」）所申
    辦之帳號0000000000000 號帳戶，及合作金庫商業銀行中和
    分行（下稱「合庫中和分行」）所申辦之帳號000000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以不詳之價格一併出售予
    真實姓名年籍不詳綽號「小高」所屬之犯罪集團成員，嗣「
    小高」於取得被告上開二帳戶後，即與所屬詐欺集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意聯絡，為下列
    犯行：(一) 佯裝為ebay 拍賣網站之自稱「素香」賣家，適乙
    ○○網路競標商品得標後，佯稱需先匯款等語，致乙○○陷
    於錯誤 ，於93年1 月30日將新臺幣（下同）3,090元匯入上
     開合庫中和分行帳戶內；(二)佯裝為ebay 拍賣網站之自稱「
    鐘麗華」賣家，適甲○○網路競標商品得標後，佯稱需先匯
    款等語， 致甲○○陷於錯誤，於93年2 月4 日將5,150元匯
    入上開合庫中和分行帳戶內，於翌日自稱「鐘麗華」之詐欺
    集團成員復撥打電話予甲○○稱其匯款未成功，需撥打電話
    （02）00000000向電腦交易中心詢問，甲○○遂撥打上開電
    話，經另一自稱「高先生」之詐欺集團成員接聽並佯稱其之
    前網路購物匯款有誤，要求其前往提款機前重新操作，致甲
    ○○陷於錯誤，依其指示操作分別於93年2 月5 日、93年2
    月6 日陸續匯入9,980 元、99,980元、499,980 元、99,980
    元、40,040元至上開永豐銀行正義分行帳戶及上開合庫中和
    分行帳戶內；(三)佯裝ebay拍賣網站之自稱「吳美娟」賣家，
    適丙○○網路競標商品得標後，佯稱需先匯款等語，致丙○
    ○陷於錯誤，於93年2 月5 日匯入1,830 元至上開合庫中和
    分行帳戶內，嗣經乙○○、甲○○、丙○○查覺異狀並報警
    處理，因丁○○於96年8 月29日上午11時50分許至第一商業
    銀行中壢分行申辦開戶，經行員發覺係警示帳戶，報警後始
    查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告丁○○於本院審理中之自白。
    (二)被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢中之指述。
    (三)被告之合庫中和分行函及函附開戶基本資料、存摺存款交
      易明細表、永豐銀行正義分行函及函附開戶基本資料及交
      易明細表、被害人乙○○之合作金庫銀行存款憑條影本1
      紙、得標郵件列印資料影本、被害人甲○○之中華商業銀
      行國內匯款申請書影本、自動櫃員機儲戶交易明細表影本
      影本5 紙、被害人丙○○之郵政跨行匯款申請書影本1 紙
      、報案三聯單影本3 份及財團法人金融聯合徵信中心通報
      案件資訊1 份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。被告於行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，刑法施行法亦於95
    年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增訂刑
    法施行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，爰就本件
    新舊法比較情形論述如下：（一）、關於被告被訴幫助犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其有關得科或併科銀元1
    千元以下罰金之法定刑部分，依新修正之刑法施行法第1 條
    之1 規定，94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。查刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪，有關科罰金刑部分，自24年7 月1 日
    公布施行後未再修正，依刑法施行法第1 條之1 規定，其罰
    金應以新臺幣為單位，且數額應提高30倍，即係新臺幣3 萬
    元以下。然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
    規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高2 至10
    倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，
    依其規定。然依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同
    年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金者，提高為10倍，故刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪得科或併科銀元1 萬元以下罰
    金，再者銀元與新臺幣之比率為1 比3 （現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條），故以新臺幣計算，本條罰金
    刑部分即得處新臺幣3 萬元以下罰金。新舊法有關法定罰金
    刑之最高額的比較結果雖為相同，對被告並無有利或不利，
    但自法定罰金刑之最低額部分觀察，修正後刑法第33條第5
    款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」；
    而修正前該款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，依前
    述罰金罰鍰提高標準計算，顯然低於新法之規定而有利於被
    告。從而本件被告被訴幫助犯刑法第339 條第1 項所定之罰
    金刑提高部分，即應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    之規定。（二）、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰
    金折算標準條例即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現
    已廢止）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元即新臺幣9
    百元折算1 日。而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正施
    行前之規定較有利於被告，應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，定其折算標準。（三）、刑
    法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施行
    前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，現
    行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正為
    「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫助
    他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行後之刑法第30條規定
    論處，並無不利於被告。（四）、被告於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯此部分有期徒刑以上之罪，不論依修正
    前之刑法第47條或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構
    成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，不生新舊法比
    較問題，應逕依現行刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並
    加重其刑。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開2 銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付予不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財物
    ，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。該詐騙集團利用
    被告所提供之帳戶存摺及提款卡遂行3 次詐欺犯行，雖有3
    名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益
    ，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取
    財罪處斷即足。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告曾有如事實欄所載之犯行及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告所為，助長詐欺集團之
    猖獗，影響社會、金融秩序交易之安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴重危害社會治安並
    造成被害人等鉅額損失，惟犯罪後自白犯行，態度尚佳，兼
    衡其素行狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查被告犯本件幫助詐欺罪之犯
    行，其犯罪時間在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規
    定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項，刑法第
    2條第1項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
