【裁判字號】    97,桃交簡,3015
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3015號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件
    ，經台灣高雄地方法院以90年度鳳交簡字第444 號刑事判決
    判處有期徒刑4 月確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後騎乘機車肇
    事之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升1.42毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。參以被告肇事後經警
    查獲，員警命作直線測試、平衡動作，被告有腳步不穩、手
    腳部顫抖之情形，訊問過程中，有注意力無法集中、呆滯木
    僵、多話及泥醉等情形，且被告無法通過酒後生理協調平衡
    檢測，有桃園縣政府警察局交通隊八德小隊製作之刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，被告酒後
    駕車從後撞及傅國平所騎乘車號518-BHM 號機車之事實，亦
    有偵查卷所附道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、現
    場照片6 張可憑，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影
    響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，系犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告
    明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用
    酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升1.42毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎車上路，於他人之生命
    安全危害非輕，被告前於90年間因酒後駕駛之公共危險案件
    ，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月確定，仍不知悔改
    ，又為本件犯行，本不宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳，肇事所生損害尚非十分重大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
