【裁判字號】    97,審簡,266
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第535 號、
97年度偵字第5490號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他
    人，可能遭人用為詐欺取財等犯罪行為之工具之工具，竟仍
    不違背其本意，因缺錢花用，竟基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於96年10月間某日，在居處以電腦網路設備上網，見YAHO
    O 奇摩拍賣網站刊登代辦中古車信用貸款廣告，遂按廣告所
    留聯絡電話聯繫，經由某姓名年籍不詳自稱「黃先生」之男
    子接聽後表示如交付金融機構之存摺、金融卡及密碼，即可
    代為申請貸款云云。乙○○因需錢孔急遂允諾之，並旋將其
    所有之中國信託商業銀行中壢分行（下稱「中信中壢分行」
    ）帳號：000-000000000000號帳戶及安泰商業銀行中壢分行
    （下稱「安泰中壢分行」）帳號：00000000000000號帳戶（
    民國96年11月19日開戶）之存摺、提款卡及密碼，於同年月
    29日晚間11時許，桃園縣龍潭鄉龍潭客運站交付予黃先生。
    迨黃先生所屬詐欺集團成員取得上揭資料後，即意圖為自己
    不法之所有，於同日晚間9 時許在網路聊天室，由某真實姓
    名年籍不詳之綽號「小涵」之女子，向甲○○佯稱交友見面
    云云，復有自稱銀行襄理之男子佯稱因伊提供銀行資料不符
    而使電腦當機，需另外匯款云云，致甲○○陷於錯誤，依指
    示於翌（30）日上午10時許陸續匯出30,000元、29,000元、
    30,000元、30,000元及1,000 元至乙○○之中信中壢分行帳
    戶內。於翌日上午11時50分許，匯出115,000 元至乙○○之
    安泰中壢分行帳戶內，旋遭人提領殆盡。嗣經甲○○發覺受
    騙報警處理，並經警通報為警示帳戶，於同年11月20日下午
    2 時20分許在同縣中壢市○○路500 號中國信託銀行商業銀
    行內為警查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○及證人王桂瑛於警詢中指述之情節相符，並
    有被害人ATM 交易明細表、匯款執據、金融機構聯防機制通
    報單、金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊、臺中縣警察局
    豐原分局神岡分駐所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、被告上開中信中壢分行帳戶資料及交
    易明細、安泰中壢分行帳戶資料及交易明細、網路拍賣資料
    各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開
    罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，及其犯罪動機、犯後尚未與被害人達成和解賠償損害
    ，於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項，刑法第30條、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
