【裁判字號】    97,聲簡再,8
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第8號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    4號
上列再審聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院97年度簡上字
第354 號，中華民國97年6 月30日第二審確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件書狀所載（如附件）。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433條、第429條
    分別定有明文。經查，本件再審聲請人甲○○對於原確定判
    決聲請再審，未據提出該確定判決之繕本，揆諸前開規定，
    其聲請程序顯屬有所違背，且此程序之欠缺，法律並無得予
    以先定期命其補正之規定，自應駁回其再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
