【裁判字號】    97,桃簡,1965
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11374 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知不詳真實姓名、年籍之成年男子所持有之易
    利信K550i 、序號000000000000000 號行動電話（下稱手機
    ，價值新台幣（下同）4000元），係來路不明之贓物（該手
    機原為甲○○所有，於民國96年12月24日在桃園縣蘆竹鄉○
    ○○街136 號10樓之3 前往其上班地點蘆竹鄉○○○街20號
    「星辰法廊」途中失竊），竟於96年12月底某日23時許，在
    桃園市○○路觀光夜市內某處，以顯低於市價之2000元代價
    向該不詳真實姓名、年籍之成年男子購買上開失竊手機。嗣
    經甲○○報警後，警方調閱上開手機之通聯紀錄，始循線查
    悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固承認有於前述時、地，以上揭
    價格自該不詳真實姓名、年籍之成年男子處購得上述手機之
    事實，惟矢口否認涉有故買贓物犯行，辯稱：伊於上揭時、
    地，經不詳真實姓名、年籍之成年男子兜售而購買，不知該
    行動電話為贓物云云。經查：(一)被告購得之手機係甲○○於
    96年12月24日在桃園縣蘆竹鄉○○○街136 號10樓之3 前往
    其上班地點蘆竹鄉○○○街20號「星辰法廊」途中失竊，嗣
    經警調閱通聯紀錄後發現係由被告持有乙節，業經告訴人甲
    ○○於警詢時指證明確（見偵查卷第7 至10頁），並有台北
    縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、通聯調閱查詢單各1 份及手機及外包裝照片4 張
    在卷可稽（見偵查卷第11至18、20至24頁），足見上開手機
    確為贓物無訛。(二)被告雖以前情置辯，惟查：參諸買受行動
    電話為擔保來源之正當性，一般人通常會先查悉持有者之身
    分，以免買到來路不明之行動電話，被告為智慮成熟之人，
    於不知悉兜售者之真實姓名且並不熟識之情狀下，衡情被告
    理應會先檢視對方之身分證件或索取相關保證書、配件、操
    作手冊等物品以確認該行動電話之來源，然被告卻在未檢視
    持有者身分之情況下，即以顯低於市價一半價格，向該不明
    人士購買，且對方表明返家拿取保證書、配件、操作手冊等
    物件未果，被告卻久候不耐逕行離開，事後仍使用該行動電
    話，堪認其對該行動電話係來源不明之贓物有所認識。綜上
    所述，被告所辯顯係是卸之詞，不足採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告素行、其犯罪之動機、目的、手段、故買贓物
    之行為致失主追查不易所生之危害，及其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              刑事第八庭  法  官    邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
