【裁判字號】    97,審訴,1308
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第738 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前有竊盜、贓物、詐欺等前科，其中於民國95年間，
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第1758、1788號判決分別
    判處有期徒刑3 月、4 月、3 月、7 月、7 月，定應執行有
    期徒刑1 年8 月確定；又於同年間，因贓物案件，經本院以
    96年度簡字第34號判決判處有期徒刑3 月確定，上開各罪刑
    嗣經本院以96年度聲減字第2247號裁定分別減刑為有期徒刑
    1 月又15日、2 月、1 月又15日、3 月又15日、3 月又15日
    、1 月又15日，並定應執行有期徒刑1 年確定，刑期自96年
    2 月26日起算，於96年11月18縮刑期滿日執行完畢（構成累
    犯）。
二、被告另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    1748號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於96年
    3月6日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於同日以95年度毒偵字第4745號為不起訴處分確定。猶不知
    悛悔，明知海洛因係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月28日20時許，在
    桃園縣中壢市龍岡地區某網咖店內，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日21時許，在桃園縣中壢市○○街139 巷35號
    前為警查獲，並扣得其所有供（但非專供）施用毒品海洛因
    所用之注射針筒2 支。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程式中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    之犯罪事實坦承不諱。而員警查獲被告後所採集之尿液檢體
    ，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步
    檢驗，再佐以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果確呈鴉片
    類嗎啡陽性反應，此有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜
    儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反
    毒品危害防制條例案件所知悉，上開檢驗結果當足以認定為
    真。此外，並有被告用以供施用毒品海洛因所用之注射針筒
    2 支扣案可佐，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信
    。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。其施用前後持有第一級毒品之低度行為
    ，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件，業經觀察、勒戒，且曾獲不起訴處分之寬典，卻未
    能把握自新機會，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自
    戕行為及被告犯後已坦承悔悟，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。扣案之注射針筒2 支，係被告所有供（但非專供）其
    施用毒品海洛因所用之物，業據被告供陳在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
