【裁判字號】    97,聲,1102
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1102號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷其
    執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理，故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤銷或終結，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當（參照最高法院85年度台抗字第645 號裁定意旨）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第184 號假扣押裁定，曾提供新
    台幣105,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第513 號提
    存事件提存在案。茲聲請人主張上開假扣押裁定經本院撤銷
    確定，另已撤回假扣押執行程序，其訴訟業已終結，嗣聲請
    人聲請本院97年度聲字第452 號通知相對人行使權利而未行
    使，爰請求准予返還擔保金等語，並提出台灣台北地方法院
    民事執行處通知、撤銷假扣押裁定、提存書、通知行使權利
    函各乙件（以上均為影本）為證。
三、查經本院調取上開假扣押保全程序卷宗核閱結果，聲請人於
    提存前揭擔保金後，已聲請本院95年度執全字第439 號為假
    扣押強制執行，嗣聲請人於97年1 月17日具狀聲請撤回上開
    假扣押強制執行程序，其後，相對人聲請本院撤銷前揭假扣
    押裁定，亦經本院以97年度全聲字第25號撤銷假扣押裁定准
    許，是堪認本件執行程序已終結。次查，聲請人於上開執行
    程序終結後聲請本院以97年度聲字第452 號通知相對人，就
    聲請人上開假扣押執行所受之損害於期限內行使權利，惟相
    對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽
    。從而，聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
