【裁判字號】    97,審易,1030
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1030號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 10666
號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於96年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院分別以96
    年度簡字第1504號、96年度易字第2827號及96年度簡字第65
    85號判決判處拘役58日、有期徒刑8月及3月確定；又於96年
    間因竊盜案件，經本院分別以96年度桃簡字第2089號及97年
    度審易字第261號判決判處有期徒刑5月及3 月確定。詎猶不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年2月4日14時
    許，駕駛所有車號6481-PK 自用小貨車至桃園縣中壢市○○
    路366之2號臺灣扣具公司倉庫，爬越原本已損壞之窗戶侵入
    該公司倉庫內，將鐵捲門打開，將車子開進去後，徒手搬運
    放置在地上之鐵製模具放在所駕之車上，竊得上開模具約 2
    噸重得手，放下鐵門後，駕車離去。嗣後，將得手之鐵製模
    具，於當日15時許，載至桃園縣八德市○○街34號由王德山
    及王清翔所經營之麗揚資源回收廠，賣給不知情之王清翔（
    王清翔及王德山另由檢察官為不起訴處分）。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審
    理。
二、上開事實業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢及偵查中具結證述、證人王
    清翔於警詢及偵查時、證人劉文良於警詢時指述之情節相符
    ，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，指門扇牆
    垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言。查本件被告
    於97年2 月4 日14時許，至桃園縣中壢市○○路366 之2 號
    臺灣扣具公司倉庫，爬越原本已損壞之窗戶侵入該公司倉庫
    內行竊，而窗戶具有防盜之作用，且與牆垣係用土磚作成之
    性質不同，自應認為係門扇牆垣以外之「安全設備」。是核
    被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越安全設備之加
    重竊盜罪。爰審酌被告有事實欄所載之多次竊盜前科，素行
    不佳，竟不知警惕而再犯本案，造成被害人損害甚鉅，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
