【裁判字號】    97,聲,1857
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1857號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名蔡世明.
上聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度執聲字第七四四號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之掃刀壹把沒收。
    理      由
一、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項定有明文
    。復按刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日修正公布，
    而於九十五年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之
    規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第十四條但書，
    修正為第四十條第二項，且沒收本質上即屬保安處分性質，
    而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑
    罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法
    律。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○（原名蔡世明）無故持有管
    制之掃刀一把，業據被告於偵訊時坦承不諱，而由聲請人依
    職權不起訴處分在案。扣案之掃刀一把，為違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之掃刀一把，係屬槍砲彈藥刀械管制條例列
    管之刀械，為違禁物，有桃園縣警察局八十七年六月十一日
    桃警保字第六七四五二號函可稽，依首揭說明，應認本件之
    聲請並無不合，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項、第三十
    八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
