【裁判字號】    97,審交易,104
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第104號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名廖金威.
上列被告因過失傷害案件，於中華民國97年7月31日下午4時許，
在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
    幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。緩刑期內應支付乙○○、甲
    ○○新臺幣共計拾壹萬元整，履行方式為自民國九十七年八
    月十五日起，於每月十五日給付乙○○、甲○○共計壹萬元
    整，至清償完畢止。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國96年9 月13日中午12時50分許，駕駛車牌號碼
    7402-RY 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往環北路車
    道由南往北方向行駛，行經同縣市○○路44號前安全島缺口
    處時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏於注意，適有同向
    外側車道之乙○○騎乘搭載甲○○之車牌號碼L3R-850 號重
    型機車途經該路44號前安全島缺口處欲左轉，亦疏於注意行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行之規定，冒然向左變
    換車道，丙○○發現乙○○所騎乘之重型機車時已剎車不及
    ，兩車於該路44號前發生碰撞，丙○○所駕駛車輛車頭部位
    撞擊該機車右後車尾處，致乙○○人車倒地，受有臉、頭皮
    及頸之挫傷、腦震盪未伴有意識喪失、胸壁挫傷及恥骨閉鎖
    性骨折之傷害，甲○○亦受有右腕挫傷及右橈骨之閉鎖性骨
    折。丙○○於犯罪後該管公務員發覺前，主動向到場處理車
    禍之警員自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第55條、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      7   月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      7   月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
