【裁判字號】    97,審簡,258
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第258號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7863號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月19日下午3 時45分許，駕駛車號LE-1
    337 號自用小客車，行駛至桃園縣桃園市○○路600 號前停
    車格，倒車進入停車格時，應注意汽車停車向外開啟車門時
    ，應注意行人、車輛，並讓其先行，確認安全無虞後再打開
    車門下車，且依當時天候、路況並無不能注意之情事，竟疏
    未意，貿然打開駕駛座車門，適丙○○騎乘車號ECZ-795 號
    輕型機車附載其女丁○○，沿桃園縣中正路往慈文路方向行
    駛至該處，見狀閃避不及，所騎乘之機車與上開車門發生碰
    撞而人車倒地，又為後方由乙○○所騎乘車號TY5-103 號輕
    型機車追撞，丙○○因而受有胸壁、軀幹及肢體多處挫傷，
    丁○○因而受有右脛骨幹骨折，乙○○受有右足第1 趾蹠骨
    骨折等傷害（丙○○、丁○○及乙○○受有傷害部分，於本
    院審理中已撤回告訴，另為不受理判決）。甲○○明知駕駛
    動力交通工具肇事，致人受傷，並未下車查看或為任何之救
    護，駕車逕行離開現場，嗣經丁○○記下甲○○所駕駛車輛
    之車牌號碼報警處理，為警循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人丙○○、丁○○及乙○○分別於警詢、偵訊時及證
    人張駿宏警員於偵訊時證述之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖及道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份、道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表及敏盛綜合醫院診斷證明
    書各3 份及現場照片10張在卷可佐，是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告被告之素行良好，無任何前科以及本件造成被害人傷害程
    度、犯後已經與被害人等成立調解並賠償18,6000 元，有被
    害人具狀及桃園縣桃園市調解委員會調解書3 份在卷足憑，
    其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。而被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其在本院訊問
    中深表悔悟，被害人家屬具狀原諒被告，本院經此科刑教訓
    後應已知所警惕，而無再犯之虞，依刑法第74條第1 項第1
    款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
