【裁判字號】    97,壢簡,1021
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之以其他非法方法，
    剝奪人之行動自由罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、素行、對告訴人以強暴方法剝奪其行動自由而造成告訴人
    受傷、犯罪後之態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告本件犯罪時間為95年7 月17日，係於96年4 月24日
    以前，所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國
    96 年 罪犯減刑條例所定之減刑條件，應減其宣告刑2 分之
    1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
