【裁判字號】    97,聲,2219
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第9984號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條
第1 項前段、第53條、修正前刑法第第51條第5 款、第41條第1
項前段，修正前前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                       刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
