【裁判字號】    97,審交訴,73
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8775號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國96年12月8 日晚間7 時47分許
    ，無照駕駛車牌號碼為L8—4768號自用小客車，沿桃園縣中
    壢市○○路往北方向行駛，行經桃園縣中壢市○○路與志廣
    路口，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況，
    並無不能注意之情事，其竟疏未注意而貿然右轉，此時適有
    甲○○騎乘車牌號碼為MDC —586 號重型機車行經該處，兩
    車遂因此發生碰撞，致甲○○倒地並受有右臉、右膝挫傷、
    擦傷右嘴角擦傷、右手、右腕挫傷之傷害，乙○○於車禍發
    生後，隨即下車向甲○○及其友人古健佑表示不要報警，其
    願意私下和解，詎料乙○○於發覺古健佑已經報警後，竟另
    基於肇事逃逸之犯意，隨即駕車離開現場。（肇事遺棄部分
    ，由本院另行審結）嗣因警方到場處理後，始循線查知上情
    ，因認被告所為，涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
