【裁判字號】    97,訴,870
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第870號
原      告  辰鴻工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  暘昇營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾明達律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查，本件被告公司之主營業所所在地係設於台中市○區○○
    ○街3-1 號2 樓，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，自應
    由臺灣臺中地方法院管轄。至於原告主張本件應由本院即買
    賣標的物交易地點即契約履行地之法院管轄等語。惟查，本
    件原告係請求被告給付貨款，而買賣標的交易地點係原告履
    行其給付買賣標的物債務之地點，並非係被告履行其給付貨
    款債務即給付買賣標的物價金債務之地，且兩造關於被告如
    何履行此給付價金債務之履行地並未有約定，亦無合意管轄
    法院，是原告主張依民事訴訟法第12條之規定，本院應有管
    轄權云云，顯有誤解。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官   吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
