【裁判字號】    97,附民移調,174
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      甲○○
              丙○○
    被告      乙○○
上當事人間97年度附民移調字第174 號就本院97年桃簡字第2090
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年7 月31日上午09
時整在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告  甲○○
            丙○○
    被  告  乙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣陸仟陸佰元。
   （二）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年度桃簡字
         第二○九○號毀損案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97  年    7   月    31  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                     書  記 官   伍幸怡
                     法     官   卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                     書  記 官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
