【裁判字號】    97,桃簡,2113
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號6樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12619、13490 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正：(一)被告所申請使用之茄冬郵
    局帳號為00000000000000號 (聲請書誤繕為00000000000000
    號)。 (二)詐欺集團成員係於民國97年4 月10日 (聲請書誤繕
    為96年4 月10日)晚 間，分別向被害人林俐君、甲○○施用
    詐術，使渠等陷於錯誤。(三)被害人林俐君匯款29,989元至被
    告所申請之中小企銀00000000000 號帳戶 (聲請書誤繕為茄
    冬郵局帳戶)， 被害人甲○○因受詐欺共匯款328,555 元，
    其中一筆21,347 元匯至被告所申請之茄冬郵局帳戶，一筆
    29,985元匯至被告所申請之中小企銀帳戶等情外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之茄冬郵局、中小
    企銀帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予不詳姓名年
    籍之成年人使用，而供該成年人所屬之詐欺集團作為詐欺取
    財款項匯入、領取之用，被害人林俐君、甲○○因受詐欺而
    分別匯出如前所述之款項至被告上開帳戶內，隨即遭人以提
    款卡提領一空，有被告上開郵局及銀行帳戶交易明細表一份
    在卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯罪後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依郵局
    、銀行與客戶之契約，係由郵局、銀行提供予客戶使用，客
    戶結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由郵局、銀
    行於該存摺註記作廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，郵
    局、銀行存摺及提款卡在郵局、銀行尚未作廢前，其所有權
    應仍屬郵局、銀行所有，應無疑義，自不得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
