【裁判字號】    97,審訴,1416
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃國泰.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第582 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
包連同包裝袋只（合計淨重零點玖捌公克，空包裝總重零點
陸陸公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支、削尖吸管壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、毒品危害防制條
    例前科，其中於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度壢簡字第2402號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於96年5 月24日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第1515號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以94年度毒聲字第74號裁定令入戒治處所強制戒治，
    於94年8 月8 日戒治期滿出監，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於94年9 月4 日以94年度戒毒偵字第350 號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法
    持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    1 月23日22時許，在桃園縣龍潭鄉804 國軍總醫院3 樓廁所
    內，以注射針筒方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    1 月24日上午11時50分許，在桃園縣龍潭鄉○○路228 巷底
    之車牌號碼7808-FH 號自用小客車前為警盤查，並於其所駕
    駛之上開自用小客車內扣得其所有之海洛因3 包連同包裝袋
    3 只（合計淨重0.98公克，空包裝總重0.66公克）、其所有
    供（但非專供）施用毒品海洛因所用之注射針筒2 支及削尖
    吸管1 支。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府
    警察局龍潭分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、法
    務部調查局濫用藥物實驗室97年3 月14日調科壹字第097230
    14380 號鑑定書各1份附卷可稽。
  (三)扣案之海洛因3 包連同包裝袋3 只（合計淨重0.98公克，空
    包裝總重0.66公克）、注射針筒2 支及削尖吸管1 支可資佐
    證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因3 包連同包裝袋3 只（合計淨重0.98公克，空
    包裝總重0.66公克），經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑
    定結果，確含海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室
    97年3 月14日調科壹字第09723014380 號鑑定書1 紙在卷可
    稽，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完
    全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均
    沒收銷燬之。又扣案之注射針筒2 支及削尖吸管1 支，係被
    告所有供（但非專供）其施用第一級毒品所用之物，業據被
    告供陳在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
