【裁判字號】    97,壢簡,1688
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為
    互殊，所侵害之法益不同，應分論併罰。爰審酌被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可查，足見其
    素行尚佳、告訴人所受傷害程度、被告犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
