【裁判字號】    97,審易,699
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第699號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案甲基
    安非他命壹包含袋（原毛重壹公克，驗餘零點玖捌捌公克）
    沒收銷燬之，吸食器壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年4 月29日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字
    第86號為不起訴處分確定。其復於前述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之93年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    苗栗地方法院以93年度訴字第403 號判處應執行有期徒刑11
    月確定；其另因施用第一、二級毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以94年度訴字第361 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，上開二案件經接續執行，於95年5 月30日縮短刑期假釋
    出監，於96年4 月15日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年2 月11日某時，駕車在某不詳處所，以吸食器施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣於97年2 月11日下午1 時30分許
    ，在桃園縣龍潭鄉○道○ 號○路南向72公里處為警查獲，扣
    得其所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（原毛重1
    公克，驗餘毛重0.988 公克）及所有供施用毒品之吸食器1
    個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
