【裁判字號】    97,聲,2249
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1013號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因偽造有價證券、毒品危害防制條例等案件
    ，經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑三年八月、七月，於
    九十三年十二月二十二日送監執行，現於臺灣澎湖監獄執行
    中。
二、茲聲請人以受刑人業於九十七年七月二十一日核准假釋，而
    刑期終結日期原為九十八年三月二十一日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數十八日，縮短之後刑期屆滿日為九十八
    年三月三日（惟臺灣高等法院被告前案紀錄表記載縮刑期滿
    日為九十八年三月十一日），聲請於其假釋中付保護管束。
    本院形式上審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
