【裁判字號】    97,桃簡,1881
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1881號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10752 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人住處大門玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告對前開事實坦承不諱，核與證人乙○○、張美玲於
    警詢中證稱乙○○住處之大門玻璃遭被告以磚頭毀損之事實
    相符，並有偵查卷所附系爭大門玻璃遭毀損而不堪使用之相
    片4 張可資為證，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告未念
    親人之情而毀損告訴人之住處大門玻璃，其犯罪動機、手段
    均不足取，然其犯後坦承犯行，並表示願意賠償告訴人之損
    害，惟就賠償之金額與告訴人未達成共識，及其並無前科，
    素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第354條：
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
