【裁判字號】    96,易,1456
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1456號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            乙○○原名林素珠.
                    國民
上列上訴人即被告等因賭博案件，不服本院中華民國九十七年五
月十九日宣判之九十六年度易字第一四五六號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○應於收受本件裁定後，十日內向本院提
出敘述具體上訴理由之上訴狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由。如上訴書狀未
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第三百六十一條定有明文。次按第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百
    六十七條定有明文。
二、經查本件上訴人丙○○、甲○○、乙○○因賭博案件，不服
    本院九十六年度易字第一四五六號第一審判決，均未附具體
    理由，分別具狀提起上訴，依前述規定，本院應定期間命上
    訴人等補提上訴理由書。
三、若上訴人等逾期仍未以書狀補提具體上訴理由者，本院逕將
    本案卷宗及證物檢送上訴法院審理，依法以判決駁回上訴，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第三百六十一條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
