【裁判字號】    97,壢簡,1941
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1941號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故利用工具窺視他人身體隱私部位，處拘役拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案鏡子壹面，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第315 條之1 第1 款妨害祕密罪。爰
    審酌被告為滿足個人之性癖好，以其所有之鏡子1 面，在公
    共廁所內窺視婦女之隱私部位，對於被害人隱私之侵害及社
    會善良風俗危害之犯罪動機目的、手段、所生危害，及被告
    犯罪後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鏡子1 面，為被告
    所有，供犯本件妨害秘密罪之物，依刑法第38條第1 項第2
    款，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第315 條之1 第2 款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第315條之1（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13654 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
