【裁判字號】    97,審簡,94
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第94號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25233
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充及更正如下：
  (一)被告甲○○之犯罪科刑及執行完畢紀錄，應更正為被告前於
    民國94年間所犯電信法案件，經臺灣基隆地方法院判處有期
    徒刑三月確定，並於95年4 月7 日易科罰金執行完畢。
  (二)被告甲○○於96年8 月29日之竊盜時間應更正為上午9 時6
    分許（起訴書誤載為上午10時許），所竊盜之物品名稱應更
    正為優麗雅防曬乳、妮傲絲翠防曬乳（起訴書誤載為優利雅
    防曬乳、妮奧絲翠防曬乳）及dr.wu 防曬乳各1 瓶。
  (三)被告甲○○有前述犯罪科刑及執行完畢之記錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項（起訴書漏載第1 項）之規定加重
    其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
