【裁判字號】    97,聲,2250
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第409 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（驗前總毛重伍仟貳佰玖拾捌
公克，取樣壹點零零公克鑑定用罄，驗餘總毛重伍仟貳佰玖拾柒
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵緝字
    第139 號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分，經檢察官職權送再議後，再經臺灣高等法院檢察署
    97年度上職議字第4918號駁回再議處分確定，扣案甲基安非
    他命5 包（總毛重5298公克，聲請書誤載為總毛重為5308公
    克）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯運輸第二級毒品案件，業經聲請人於
    民國97年4 月1 日，以97年度偵緝字第139 號為不起訴處分
    ，經檢察官職權送再議後，再經臺灣高等法院檢察署97年度
    上職議字第4918號駁回再議處分確定，有97年度偵緝字第13
    9 號不起訴處分書、97年度上職議字第4918號處分書各1 件
    在卷足證。而被告為警查獲時，扣得之白色結晶粉末5 包（
    總毛重5298公克，取1.00公克鑑定用罄，驗餘總毛重5297公
    克），經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，呈現甲基安非
    他命反應，有內政部警政署刑事警察局95年4 月12日刑鑑字
    第0950029639號鑑定書1 件附卷可稽，足認扣案之物屬甲基
    安非他命無誤。甲基安非他命屬毒品危害防制條例所定之第
    二級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，本條例對於查獲之
    毒品及專供施用毒品之器具，規定有不問屬於犯人與否，均
    「沒收銷燬之」的義務沒收明文，聲請人所請為正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
