【裁判字號】    97,桃簡,2197
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN AN.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14430 號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN ANH TUAN 收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
    事實及理由
一、NGUYEN ANH TUAN(中文名阮英俊，下稱阮英俊)係 來台工作
    而逃逸之外籍勞工，明知同為越南籍男子NGUYEN QUOC
    PHONG( 中 文名阮國鳳，下稱阮國鳳)所 交付懸掛車牌號碼
    RSC-169 號機車係來路不明之機車 (為甲○○所有，原懸掛
    RE6-400 號車牌，於民國95年12月21曰22時許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○路前失竊)， 惟因無代步工具，猶於97年6 月上旬
    某日，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段323 號前，自阮國鳳收受
    並供己使用，嗣於97年6 月23日上午9 時10分許，阮英俊騎
    乘上開機車行經桃園縣蘆竹鄉○○街與富華街口時，為警查
    獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告阮英俊於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢之證述情節相符，並有贓物認領保管單、代
    保管條、居留外僑動態管理系統- 居留資料查詢作業表、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表及照片4 紙可佐，被告之自白
    與事實相符，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告為貪取利益，明知懸掛RSC-169 號車牌之機車，係屬
    來路不明之贓物，仍自阮國鳳收受，以供己代步使用之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告原係受僱來台工作之外籍勞工，自97年3 月14日起自原
    雇主東寶食品有限公司處逃逸，逃逸期間並無固定之居住所
    等情，已據被告坦承在卷，並有居留外僑動態管理系統-居
    留資料查詢作業表一份在卷可稽，本院斟酌被告係逃逸之外
    籍勞工，自97年3 月14日自原雇主處逃逸後，即在本國境內
    四處打工賺錢，而其逃逸期間犯本件贓物罪，基於維護國家
    社會安全，有驅逐出境之必要，爰併諭知於刑之執行完畢或
    赦免後驅逐出境。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
