【裁判字號】    97,聲,493
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第493號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債券壹張、面額新台
幣壹拾萬元、號碼Ａ九一一○八號，准予返還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國96 年9
    月8 日與原提存人即債權人「花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司」合併，聲請人為存續公司，並概括承受「花蓮區中小
    企業銀行股份有限公司」」之權利義務，有行政院金融監督
    管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函
    在卷可稽，是本件聲請人聲請返還提存物，自屬有據，合先
    敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第7489號假扣押裁定，曾提供面額
    新台幣10萬元之如主文所示之債券為擔保，並以本院94年度
    存字第4829號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保物等
    語。
四、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明、提存書、假
    扣押裁定、行政院金融監督管理委員會函、股份有限公司變
    更登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全
    字第7489號、94年度存字第4829號、94年度執全字第3965號
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年      8   月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
