【裁判字號】    97,桃簡,1925
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪目的、手段、收受贓物之價值及
    所生危害程度，與其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再按，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於
    96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在96年4 月24日
    前，非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15
    款所規範之罪，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2804號聲請
      簡易判決處刑書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
