【裁判字號】    97,聲,991
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第991號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三六九九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第5744號
    民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新台幣（下同）45,000
    元為擔保金，並以本院95年度存字第3699號擔保提存事件提
    存後，另聲請本院以95年度執全字第3116號對相對人之財產
    為假扣押執行在案，嗣該假扣押事件併入本院95年度執字第
    17198 號清償債務事件為強制執行，且查封之標的物業經拍
    賣完畢，聲請人並聲請本院以96年度全聲字第342 號裁定撤
    銷上開假扣押裁定，另定期催告相對人行使權利而未行使，
    爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人前依本院95年度裁全字第5744號假扣押裁定，
    提供45,000為擔保金，以本院95年度存字第3699號提存事件
    提存後，聲請本院以95年度執全字第3116號對相對人之財產
    為假扣押執行在案，嗣該假扣押事件併入本院95年度執字第
    17198 號清償債務事件為強制執行，且查封之標的物業經拍
    賣完畢，聲請人並聲請本院以96年度全聲字第342 號裁定撤
    銷上開假扣押裁定，已據本院依職權調閱上開假扣押卷、假
    扣押執行卷、提存卷、撤銷假扣押卷查核屬實。又聲請人業
    已聲請本院以96年度聲字第1948號通知相對人，就聲請人上
    開假扣押執行所受之損害限期行使權利，前揭通知函已合法
    送達於相對人，惟相對人迄未行使權利，亦據本院依職權調
    閱上開通知行使權利卷查明屬實，且有本院民事紀錄科查詢
    表2 紙附卷可稽。是聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
