【裁判字號】    97,聲,2240
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第387 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍佰元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院指定保證金額新臺幣500 元，出具現金保證後，已將被
    告釋放。
三、茲因聲請人以被告於97年度執字第5247號案件傳喚執行時，
    經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆已逃匿，聲請沒入
    具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有刑事被告
    保證書、臺灣桃園地方法院刑事保證金收據、送達證書回證
    、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票及執行拘提報告書等
    件在卷可稽，是應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
