【裁判字號】    96,勞訴,70
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第70號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被  上訴人  頭文字國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度勞訴字第70號給付資遣費
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）472,500 元，應徵第二審裁判費7,770 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定，又按提起上訴應以上訴狀表明上訴理由，上訴不合程式
或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
其補正。民事訴訟法第441 條第1 項第4 款、第442 條第2 項分
別定有明文，本件上訴人提起上訴未具提出上訴理由，爰依法並
命補正之。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
