【裁判字號】    97,審易,899
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第899號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○原名周文星.
            丁○○
            己○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
221 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害；告訴人庚○
    ○告訴被告丙○○傷害；告訴人丙○○告訴被告庚○○傷害
    ；告訴人丁○○、己○○告訴被告戊○○、甲○○傷害；告
    訴人戊○○告訴被告丁○○、己○○傷害；告訴人丙○○告
    訴被告丁○○、己○○毀損，檢察官認被告丙○○、庚○○
    、戊○○、丁○○、己○○、甲○○均係觸犯刑法第277 條
    第1項之普通傷害，被告丁○○、己○○係觸犯同法第354條
    之毀損罪，上開普通傷害及毀損罪，依同法第287 條前段及
    第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○
    ○、庚○○、戊○○、丁○○、己○○、甲○○於本院審理
    中分別撤回對被告等之傷害、毀損告訴，有本院97年7 月22
    日準備程序筆錄1 份在卷可稽，依照首開法條之規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年      7    月   31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
