【裁判字號】    97,婚,610
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第610號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之印尼
文姓名及其在印尼之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正。同法第121 條第1 項亦有明文。
二、本件原告起訴請求與印尼國人之被告乙○○離婚，惟於起訴
    狀上卻僅記載被告之中文姓名，並載明被告之住所不明，是
    原告起訴狀記載之被告姓名及住所顯不完全。而經本院依職
    權調閱被告之全部入出境資料，被告已於民國97年7 月10日
    出境台灣，足認被告應已返回印尼國，惟原告記載被告之住
    所不明，致本院無法送達文書，原告起訴顯然不合程式，爰
    依照前開規定，定期間先命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
