【裁判字號】    97,聲,965
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第965號
聲  請  人  精銓精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  沖壓精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間96年度存字第4536號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四五三六號擔保提存事件，聲請人提存之
擔保金即新台幣肆萬元及合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存
單（面額共計為新台幣壹佰參拾萬元，存單認證碼：J0000000、
G0000000、G0000000），准以同面額之合作金庫商業銀行龜山分
行無記名可轉讓定期存變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以96年度裁全字第58
    08號裁定准其以新台幣（下同）1,340,000 元或同面額之合
    作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單為相對人供擔保後，
    得就相對人所有財產執行假扣押，聲請人即遵前開假扣押裁
    定，曾提供4 萬元及面額合計130 萬元之合作金庫商業銀行
    無記名可轉讓定期存單為擔保，並以本院96年度存字第4536
    號提存事件辦理提存在案。茲因上開債票已屆到期日而須領
    回以辦理還本手續，有以同面額合作金庫商業銀行龜山分行
    無記名可轉讓定期存單予以變換之必要。爰依法聲請本院准
    予變換提存物等語，並提出本院96年度裁全字第5808 號 民
    事裁定、96年度存字第4536號提存書各1 件及合作金庫商業
    銀行龜山分行無記名可轉讓定期存單4 紙（以上均為影本）
    為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，除據其提出上開證物為佐外
    ，復經本院調閱本院96年度存字第4536號卷宗查明無訛。經
    核，本裁定主文第一項所示變換後之提存物與原提存物價值
    相當，對相對人之權利亦無損害。從而，本件聲請人之聲請
    變換，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                 民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                               書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
