【裁判字號】    97,聲判,23
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲判字第23號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長
駁回再議之處分（97年度上聲議字第3496號），聲請交付審判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
二、經查，聲請人乙○○以被告甲○○涉嫌偽證、使公務員登載
    不實等案件，向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告發及
    告訴，經同署檢察官以97年度偵字第6820號為不起訴處分後
    ，聲請人不服而聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長
    以97年度上聲議字第3496號處分書認就使公務員登載不實部
    分再議之聲請為無理由，駁回再議，而偽證部分因聲請人並
    非告訴人，不得聲請再議等情，有臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官97年度偵字第6820號不起訴處分書、臺灣高等法院檢
    察署97年度上聲議字第3496號處分書、臺灣高等法院檢察署
    檢紀恭字第23823 號函各1 份在卷可參。然聲請人聲請交付
    審判，並未委任律師提出理由狀，有聲請人提出之「刑事聲
    請交付審判狀」在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請，
    於法即有未合；又聲請人雖以其無資力委任律師而聲請「訴
    訟救助」云云，惟聲請人若無資力，自可依據法律扶助法相
    關程序申請法律扶助，聲請人尚未依循上開程序委請律師聲
    請本件交付審判，其聲請即不合法律上程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中   華   民   國    97    年     7     月      31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
