【裁判字號】    97,審訴,1377
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1650號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以87年度毒聲字第2025號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經停止戒治後，復經撤銷停止戒治，而於89年
    9 月21日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第549 號為
    不起訴處分確定；又於91年間因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第1829號裁定送強制戒治，並於93年1 月9 日因
    法律修正報結出所，該次施用毒品犯行，並經本院以93年度
    訴字第49號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月
    確定；另於93、94年間因施用毒品案件，經本院分別以93年
    度桃簡字第678 號、94年度訴字第2351號判處有期徒刑6 月
    、8 月確定，與上開應執行有期徒刑9 月接續執行，於94年
    7 月7 日入監執行，迄95年9 月25日假釋出監，嗣前開數罪
    經本院於96年11月1 日以96年度聲減字第7922號裁定各減其
    刑至二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑7 月確定，因入
    監執行有期徒刑期間已逾減刑後應執行期間而執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於97年2 月28日晚間某時，在其桃園縣八德市○
    ○街36巷34號住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次，嗣於97年3 月1 日夜間1 時許，為警
    查獲，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
