【裁判字號】    97,聲,1039
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1039號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名蘇甲○.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一五二號提存事件，由花蓮區中小企業
銀行股份有限公司所提存之擔保金即中央政府建設公債九十二年
度甲類第六期債券面額合計新台幣壹拾萬元，准予返還聲請人。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第一百零六條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（註：原花蓮區中小企業銀行已
    於民國96年09月08日與中國信託商業銀行合併為中國信託商
    業銀行股份有限公司）前遵鈞院93年度裁全字第1534號民事
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債九十二年
    度甲類第六期債券面額合計新台幣壹拾萬元為擔保金，並以
    鈞院93年存字第1152號提存後，聲請假扣押執行相對人所有
    財產在案（鈞院93年執全字第865 號）。茲因執行標的物業
    於鈞院93年度執字第21187 號強制執行事件拍定，假扣押之
    執行程序業已終結。而且，聲請人亦已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。為此，爰請鈞院
    准許聲請人取回提存物。
三、經查，本件聲請業據聲請人提出本院93年度裁全字第1534號
    民事裁定、93年存字第1152號提存書、93年執全字第865 號
    函、96年度聲字第474 號函等影本為證，並經本院調閱上揭
    卷宗及93年度執字第21187 號卷宗查核相符，且經本院民事
    分案電腦資料查詢屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、第一百零六條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
