【裁判字號】    97,聲,1034
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1034號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
                      城119.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第六一八四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸萬柒仟元准予返還。
    理    由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」民事訴訟法
    第104 第1 項第2 款定有明文。其他依法令供訴訟上之擔保
    者，依同法第106 條規定亦準用之。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第9920號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所
    示之擔保物為擔保，並以本院95年度存字第6184號提存事件
    擔保提存在案，此據本院調閱前開假扣押、提存卷宗審核屬
    實。
三、茲因該事件，受擔保利益人即相對人甲○○同意聲請人取回
    前揭擔保金，立有同意書一件可按，另聲請人於假執行程序
    實施前，撤回對相對人戊○○、乙○○部分之執行（此有本
    院民事執行處證明書乙紙附卷可憑），從而聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
