【裁判字號】    97,訴,594
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第594號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第864 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，由法官一人判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年06月05日釋放，經檢察官於95年06月
    12 日 以95年度毒偵緝字第40號、第41號、第42號為不起訴
    處分確定。復因竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期
    徒刑8 月、3 月確定，其後裁定減刑為4 月、1 月15日，定
    應執行刑有期徒刑5 月確定，於96年09月23日執行完畢出監
    。甲○○出獄後因無工作，失志，於觀察勒戒執行完畢後5
    年內，又起施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年02月27日
    下午04時30分許，在雲林縣東西向快速道路虎尾段路旁其友
    人車內，以將第一級毒品海洛因置入香菸內燒烤吸食之方式
    ，施用海洛因1 次。施用完畢後，甲○○接著另起施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，在上開路段之車內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食之方式，施用甲
    基安非他命1 次。嗣於97年03月01日02時許，在雲林縣元長
    鄉○○○ 號○路旁，經警依毒品危害防制條例第25條第2 項規
    定，得其同意後帶回採尿送驗，檢出嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應而查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、本案被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
    進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之2 、第159 條
    第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，
    且不受同法第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、
    第164 條至第170 條等有關調查證據方法之限制，合先敘明
    。
(二)、上開犯罪事實，有警方出具之尿液送檢真實姓名對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷
    可證，被告於警詢時之自白筆錄附卷可憑。另被告於本院審
    理時，亦對上開犯罪事實坦承不諱，並自白其犯罪動機、犯
    罪手法、犯罪地點等細節明確，堪信為實。又被告前因施用
    毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年06月05日釋放，經檢察官於95年06月12日以95年度毒偵緝
    字第40號、第41號、第42號為不起訴處分確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書等資料在卷可參。其
    於5 年內再犯本案，自應依法追訴審判。本件事證明確，應
    依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜、施用
    毒品案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、3 月確定，其後
    裁定減刑為4 月、1 月15日，定應執行刑有期徒刑5 月，於
    96年09月23日執行完畢出監，有上開紀錄表可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內再犯本案，均為累犯，依法均加重其
    刑。被告所犯上開2 罪，犯意個別，罪名不同，應予分論併
    罰。
(二)、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，具有悔意。然被
    告前才因施用毒品等案件入監服刑，出獄後不到半年，即又
    再度施用毒品，據被告所供，其係因出獄後沒工作，心情不
    好，遊手好閒，意志不堅，去找毒友，才又施用毒品，由此
    可認被告依賴毒品之習慣仍未戒除，過去牢獄生活未能培養
    被告拒絕毒品之堅定意志，遇有不順，即又藉由毒品來逃避
    現實，堪認其品行尚有不端，並被告與其妻離異，尚有小孩
    待扶養，及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
