【裁判字號】    97,易,426
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第426號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第561 號），本院斗六簡易庭受理後（97年度六簡字第171 號
），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月22
    日下午1 時許，因經濟困窘，雖預見一般人購買他人金融帳
    戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於
    收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引
    發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反
    其本意之幫助犯意，將其所持有中國信託商業銀行股份有限
    公司（下稱中國信託銀行）斗六分行帳號000000000000號存
    款帳戶之存摺、提款卡、密碼，在雲林縣北港鎮○○道路旁
    ，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，出售予真實姓名年籍
    不詳之成年男子及其所組成之詐欺集團，以此方法幫助該詐
    欺集團從事犯罪。該詐欺集團之成員即意圖為自己不法所有
    ，於96年8 月23日上午11時許，撥打電話向乙○○佯稱：我
    是檢察官張書華，你的帳戶遭詐騙集團冒用，請立刻將銀行
    帳戶存款匯入國家安全帳戶內云云，致乙○○陷於錯誤，於
    96年8 月24日上午9 時許，前往臺北縣蘆洲市中國信託銀行
    蘆洲分行，將90,000元匯至被告上開銀行帳戶。嗣經乙○○
    發覺有異報警處理，循線始悉上情，因認被告涉犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院49年
    臺非字第20號判例意旨參照）。
三、查被告甲○○基於幫助詐欺之犯意，於96年8 月22日，持其
    名義申辦之中國信託銀行斗六分行帳號000000000000號之存
    摺、提款卡及密碼，在雲林縣北港大橋附近，以3,000 元之
    代價，將上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼交給某姓名年
    籍不詳之成年男子使用，該男子取得前開帳戶資料後，即與
    其所屬詐欺集團成員，基於共同意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於同年月27日上午8 時許，由該集團某成員以撥打電
    話方式，向陳敏太佯稱：渠所有之身分證遭不明人士持往戶
    政事務所辦理換證，且渠大眾銀行帳戶遭不明人士洗錢，需
    要由陳敏太匯款至銀行帳戶，致陳敏太陷於錯誤，前往金融
    機構依指示將90,000元匯入被告前揭帳戶內，嗣經陳敏太發
    覺受騙，乃報警處理而循線查獲之事實，業經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於96年12月28日以96年度偵字第6065號聲
    請簡易判決處刑，經本院斗六簡易庭受理後，於97年4 月8
    日以97年度六簡字第23號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以1,000 元折算1 日，該案已於97年5 月12日確定，有上開
    案號刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參。依前案確定判決認定之事實與本案起訴之事實，
    被告所提供之帳戶均為中國信託銀行斗六分行帳號00000000
    0000號帳戶，且交付之時間均為96年8 月22日，地點均在雲
    林縣北港鎮，足認被告係以1 行為所為，被告既僅有1 次幫
    助行為，其雖因此而為他人多次詐欺取財犯行提供助力，仍
    僅成立一幫助犯之罪，是本案所訴事實，與前開確定判決之
    事實，有裁判上一罪關係，為前開確定判決效力所及，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 劉 國 賓
                                    法  官 廖 淑 華
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
