【裁判字號】    97,訴,721
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第721號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第986 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定
    送強制戒治，於民國90年6 月4 日執行強制戒治，復經該院
    裁定停止強制戒治，於90年11月6 日釋放，所餘戒治期間交
    付保護管束，惟其於保護管束期間，又因施用第二級毒品案
    件，違反保護管束應遵守事項情節重大，業經該院裁定撤銷
    停止戒治，令入戒治所施以強治戒治，於92年9 月13日釋放
    執行完畢。前開2 次施用第二級毒品之刑事責任部分，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經臺灣高雄地方
    法院以92年度簡字第4556號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    93年3 月16日易科罰金執行完畢。復因竊盜、施用第一級毒
    品案件，分別經本院以95年度虎簡字第70號判決、95年度訴
    字第330 號判決，各判處有期徒刑6 月、9 月確定；再因施
    用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第592 號判決判處
    有期徒刑11月確定，嗣前開3 罪經本院依中華民國96年罪犯
    減刑條例，裁定各減為有期徒刑3 月、4 月又15日、5 月又
    15日，前開2 罪應執行有期徒刑7 月確定，經接續執行，於
    96年10月23日假釋出監，並於96年12月10日保護管束期滿，
    視為執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悛悔，於上開強制
    戒治執行完畢後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年4 月9 日晚間6 時30分許，在雲林縣古坑鄉麻園
    村某公園，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內施打
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月11 日
    上午11時4 分許，為警依毒品危害防制條例第25條第2 項規
    定採尿送驗，檢出毒品可待因及嗎啡之陽性反應，因而查悉
    上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦白承認，
    並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿
    液採驗人尿液檢驗採集送驗紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等各1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，自可
    採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年12月10日假
    釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加
    重其刑。
  (三)本院審酌被告有多次施用毒品前科，有前開前案紀錄表1份
    在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第一級毒品，顯
    未能感受刑罰之教化，而生警惕之心裡，已屬不該，惟念及
    被告僅國中畢業，智識程度不高，犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，且施用毒品性質上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
