【裁判字號】    97,撤緩,46
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院以
    97年度虎簡字第99號判處應執行拘役30日，緩刑2 年，於民
    國97年6 月12日確定在案。乃於緩刑期前即93年5 月5 日更
    故意犯詐欺罪，經本院於97年6 月19日（聲請書誤載為5 月
    28日）以96年易字第156 號判處有期徒刑4 月確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，為得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因妨害自由案件，前經本院於97年5 月23日
    ，以97年度虎簡字第99號判處應執行拘役30日，緩刑2 年，
    於97年6 月12日判決確定；復於緩刑前即93年5 月5 日故意
    犯詐欺罪，再經本院於97年6 月19日，以96年度易字第156
    號判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該判決書、聲請簡易判決處刑書附卷可稽。是受刑人於
    93年5 月5 日之詐欺犯行，顯係在受該緩刑判決前。聲請人
    於聲請理由中雖認受刑人係在緩刑期前更故意犯詐欺罪，惟
    所爰引之刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，乃係關於「緩
    刑期內」犯罪，本件顯無該款規定之適用。
三、再按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者。」刑法第75條之1 定有明文。次按刑法
    第75條之1 立法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被告再
    犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開
    事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，
    有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」，故檢察
    官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請撤
    銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要為審認標準，
    資以裁量是否撤銷原緩刑宣告。本件受刑人於緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，
    雖與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定要件相符。惟細究上
    開2 案判決之內容，受刑人犯受緩刑宣告之妨害自由罪時間
    係於96年10月23日19時10分許，而犯詐欺罪之時間係93年5
    月5 日起至94年12月10日止，受刑人為妨害自由罪前，其所
    犯詐欺罪尚未經法院判決，關於「暫不執行為適當」之緩刑
    要件，在受刑人再犯前尚不存在，自不得認其所犯妨害自由
    犯行獲判緩刑，不足以收警惕或無再犯之虞的效果。又2 罪
    犯行時間相隔已達2 年之久，其犯罪態樣、犯罪情節亦完全
    不同，檢察官未特別敘明本件有何「原宣告之緩刑難收其預
    期效果」之理由，實難遽認受刑人相隔2 年之前所犯詐欺罪
    之情節，已足認後犯妨害自由罪所宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認受刑人前開緩刑之宣告尚無撤銷必要，檢
    察官之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
