【裁判字號】    97,訴緝,21
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1482號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由法官一人獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國91年05月
    17日保護管束期滿執行完畢。又因施用第一級、第二級毒品
    、詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑10月、5 月、4 月確
    定，定應執行刑有期徒刑1 年5 月，於96年02月14日假釋出
    獄，同年03月21日假釋期滿執行完畢。甲○○出獄後，因工
    作不順利，離職，失業，又與家人相處不睦，離開家庭，其
    身染疾病，自暴自棄，而與毒友接觸。其基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年08月07日上午11時許，在雲林縣崙
    背鄉○○路某處，以將海洛因置入注射針筒內施打之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於96年08月08日晚上，經警依毒品危害
    防制條例第25條第2 項之規定採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應
    。翌日（09日），甲○○因竊盜案件，經解送臺灣雲林看守
    所羈押，看守所依規定採其尿液送驗，亦呈嗎啡陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、本案被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
    進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之2 、第159 條
    第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，
    且不受同法第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、
    第164 條至第170 條等有關調查證據方法之限制，合先敘明
    。
(二)、上開犯罪事實，有警方出具之尿液檢體採集送驗紀錄表、臺
    灣雲林看守所出具之收容人尿液採集作業確認書、同意書、
    檢體採收紀錄表、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告2 份等在卷可參，並經被告於警詢中自白不諱，
    此有警詢筆錄在卷可憑。而被告於本院審理時，亦對上開犯
    罪事實坦白承認，並供承其施用毒品之動機明確。此外，復
    有被告之前施用毒品經強制戒治、判處罪刑之不起訴處分書
    、判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料可資為證，
    被告之犯罪事實應予訴追審判。事證明確，其犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用第一級、第二級毒品、詐
    欺案件，經本院分別判處有期徒刑10月、5 月、4 月確定，
    定應執行刑有期徒刑1 年5 月，於96年02月14日假釋出獄，
    同年03月21日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑事判決書等在卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內再犯本案，為累犯，依法加重其刑。
(二)、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。然被告前有
    多次施用毒品前科紀錄，本次於出獄後不到半年的時間內，
    即又再次施用毒品被查獲，可見過去之矯治活動，對被告而
    言，顯不足以令其自制悔改。被告供稱其染有後天免疫缺乏
    症候群防治條例之疾病，出獄後曾從事蔬菜包裝工作，惟因
    與同事發生摩擦，即離職，旋找不到工作，復因其兄亡故，
    其與家人相處不睦，即離家出走，有時到朋友家坐，有時睡
    公園，就這樣又與毒品接觸，而施用毒品，平日開銷及施用
    毒品所需，則靠竊盜支應（所犯竊盜罪部分另經判處罪刑確
    定在案）。由被告犯罪動機可認被告身染疾病是有值得同情
    之處，但其脾氣任性，遇事不順，即為所欲為，不能忍讓，
    終又竊盜、吸毒，逃避、麻痺自己，品行確有不端，有施用
    毒品之惡性。另參被告已離婚，多次進出監獄，各方面之生
    活情狀均甚貧瘠，無一技之長，及其他一切情狀，認被告應
    在監執行較長一段時間，期能磨練急躁個性，修練興趣與專
    長，出獄後能投入正當工作等相似之歸屬感，信有戒除毒癮
    之大好機會。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，應載明具體理由向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
