【裁判字號】    97,簡,68
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第68號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣雲林地方法院檢
察署97年度偵字第2151號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院
檢察署97年度偵字第14721 號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○已預見提供自己帳戶予他人使用，他人可能利用其所
    提供之帳戶實施詐欺取財，竟容任所提供之帳戶可能被他人
    用以詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財之
    不確定故意，於民國97年1 月30日下午4 時許，在臺北火車
    站前，將其申辦之上海商業儲蓄銀行員林分行帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予不詳姓名、年
    籍自稱「艾小齊」之成年女子（下稱「艾小齊」），嗣「艾
    小齊」所屬之詐騙集團成員取得上開帳戶之存摺、金融卡及
    密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡：(一)先
    於同年2 月2 日下午4 時49分許，在雅虎奇摩拍賣網頁，以
    「jpcfdazhys2115」帳號刊登販賣SonyEricsson牌型號W900
    i 型號行動電話之虛偽訊息，適丙○○以「may699699 」帳
    號登入後見此訊息而陷於錯誤，乃於同日晚間11時47分完成
    結標，並借用友人賴威札之新莊丹鳳郵局帳號000000000000
    0 號帳戶之金融卡，於隔日（即同年月3 日）下午4 時30分
    許轉帳新臺幣（下同）6,130 元（不含17元之手續費）至甲
    ○○前揭帳戶，旋為詐騙集團成員提領一空，惟丙○○並未
    收到上開手機。(二)復於同年2 月3 日凌晨0 時45分許，在雅
    虎奇摩拍賣網頁，以「hzicuqeh608 」帳號刊登販賣Canon
    牌G9數位相機之虛偽訊息，適乙○○以「ut3263」帳號登入
    後見此訊息而陷於錯誤，並於同日下午4 時54分許以金融卡
    轉帳15,000元（不含17元之手續費）至甲○○前揭帳戶，惟
    乙○○並未收到上開相機。嗣經丙○○、乙○○報警處理而
    循線查獲上情。
二、上開犯罪事實(一)部分，有下列證據足以證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之供述。
  (二)被害人丙○○於警詢中之指述。
  (三)上海商業儲蓄銀行員林分行97年2 月18日上員林字第097000
    37號函所檢送之被告上開帳戶開戶資料及交易明細表、97年
    4 月28日上員林字第09700072 號函。
  (四)臺灣郵政股份有限公司97年5 月5 日儲字第0970710942號函
    所檢送賴威札前揭帳戶之基本資料及歷史交易清單。
  (五)香港雅虎資訊股份有限公司台灣分公司97年4 月30日雅虎資
    訊（九七）字第0604號函所檢送之帳號「jpcfdazhys2115」
    之會員登錄資料、97年2 月2 日刊登拍賣商品編號00000000
    00、Ｚ000000000之上傳IP位址、拍賣網頁。
三、上開犯罪事實(二)部分，亦有下列證據足以證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之供述。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述及於檢察官偵訊中之證述。
  (三)上海商業儲蓄銀行員林分行97年3 月11日上員林字第097000
    48號函所檢送之被告上開帳戶開戶資料及交易明細表。
  (四)被害人乙○○轉帳之自動櫃員機交易清單。
  (五)雅虎奇摩拍賣得標證明、拍賣網頁。
四、綜上，本件被告犯罪事證已臻明確，犯行堪以認定。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核被
    告提供上開帳戶予詐騙集團成員使用，對於該集團成員共同
    向被害人丙○○、乙○○遂行詐欺取財犯行資以助力，所為
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又
    被告以1 個提供帳戶之幫助行為，供前揭詐騙集團成員分別
    向被害人丙○○、乙○○詐取財物，係1 行為觸犯構成要件
    相同之數罪名，為同種想像競合犯。檢察官雖未就被告幫助
    詐騙集團成員詐騙被害人乙○○之犯罪事實提起公訴，惟此
    部分與起訴之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上1 罪關係，
    為起訴效力所及，本院自得併予審理。
六、本院審酌被告提供帳戶供詐騙集團用以實施詐欺取財犯行，
    致被害人丙○○、乙○○受有財產損害，並紊亂社會正常交
    易秩序，使檢警難以追查緝捕，本不宜寬貸，惟念其並無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行良好，犯後亦坦承犯行，並於本院審理中與2 位被害人分
    別達成和解，賠償其等之損害，此有本院97年度附民字第55
    號和解筆錄及本院97年7 月16日準備程序筆錄各1 份附卷可
    查，足認被告犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
七、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後已與被害人達成和解，本院認被告經此偵、審程序及
    罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339
    條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
