【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第688號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2425號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又轉讓第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑貳年貳
月。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前因案經法院判刑，並經減刑後，於民國96
    年7 月16日縮刑期滿出監甫執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。其僅係國小肄業，原從事養蚵工作，
    家中有母親及19歲之小孩，僅因本身施用毒品，朋友毒癮發
    作，方於同日中轉讓予朋友許紋智及蔡育閎2 人施用共2 次
    ，造成法益之侵害尚非廣大，及其於犯罪後已深知悔悟，並
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定
    其應執行刑，以資儆懲。至於檢察官就被告2 次轉讓毒品犯
    行分別求處有期徒刑1 年6 月、1 年8 月，合併定應執行刑
    3 年，本院斟酌上情，認檢察官之求處刑度殊嫌過重，附此
    敘明。
三、扣案之毒品海洛因26包（合計淨重16.84 公克，空包裝總重
    8.42公克），均含有海洛因成分，有97年5 月29日調科壹字
    第09723025600 號法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷
    可參。觀之該毒品數量不少，且價值非低，被告供稱非全數
    轉讓予他人施用之情（見本院卷第40頁正面），應屬可信。
    該扣案毒品雖屬違禁物，惟與本案犯罪事實無關，本院爰不
    併予宣告沒收，宜由檢察官另行處理，方屬妥適。又扣案之
    盛裝盒與藥勺均為被告所有，且係供被告自己施用海洛因毒
    品所用之物，亦與轉讓毒品無關，復業經被告供明在卷（見
    本院卷第40頁反面），本院依法亦無從於本件轉讓毒品案件
    中併予宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8 條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新台幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新台幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
【附件】：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
