【裁判字號】    97,交簡,24
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第24號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
60號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度交易字第
119 號），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具，於民國
    96年12月17日凌晨01時許，在其居處飲用酒類若干後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日上午07時許
    ，無照（雖領有小型車駕駛執照，但卻無駕駛重型機器腳踏
    車之執照）騎乘車號MFQ-951 號重型機車上路（甲○○所涉
    公共危險部分，業經本院判處拘役55日確定），沿雲160 公
    路由西往東方向行駛，同日上午09時10分許，途經雲林縣土
    庫鎮○○里○○○○ ○路與秀潭路口，原應注意飲用酒類後吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車，且應注意
    其行向為閃光黃燈，應減速接近，注意安全，小心通過，且
    當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，別無其他不能注意之情形，竟未減速接近，
    注意安全，即貿然駛入該路口，適有楊耀錠騎乘車號M3H-60
    9 號機車，沿埤腳往秀潭由北往南方向行駛，亦疏未注意其
    行向為閃光紅燈號誌指示，應停車再開，讓甲○○騎乘之幹
    線道機車優先通行後認為安全時，方得續行，亦駛至該路口
    ，甲○○機車前車頭與楊耀錠機車右側車身發生碰撞，雙方
    均因而人、車倒地，致楊耀錠受有外傷性顱內多發性出血、
    蜘蛛膜下出血、左側硬腦膜下出血、右側顱骨骨折等傷害，
    甲○○則受有肝臟、左腎及脾臟挫裂傷併腹內出血、左足小
    指壓砸傷、左膝撕裂傷、臉部撕裂傷、身體多處挫傷及擦傷
    等傷害，楊耀錠經送醫救治後，仍於96年12月18日上午07時
    許不治死亡，甲○○經送醫後，測得其血液中酒精濃度為13
    5mg/dl，換算呼氣中酒精濃度為0.675mg/l ，警員據報到場
    後，查悉上情。
二、上揭事實，有(一)被害人家屬乙○○之警詢、偵查筆錄、(二)證
    號查詢機車駕駛人資料、證號查詢汽車駕駛人資料各1 紙、
    (三)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、現場照片、(四)
    財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書2 紙、(五)酒精測定紀錄
    表、(六)臺灣雲林地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書
    、檢驗報告書、(七)雲林縣土庫鎮調解委員會調解筆錄、(八)被
    告於偵訊之供述筆錄及於本院審理時之自白等可資佐證，事
    證明確。
三、按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，道路交通安全規則
    第50條第1 項前段定有明文；除依同規則第61條規定，汽車
    駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，准其駕駛較低等級車
    類之車輛外，應按其取得何等級車類之駕駛執照，駕駛該相
    當等級車類之車輛，不得持較低等級車類之駕駛執照，駕駛
    較高等級之車類；若有違反上述規定，因其不具備所駕駛車
    類；相當汽車駕駛人資格，例如考領輕型機器腳踏車駕駛執
    照，而駕駛大貨車，或考領小型車普通駕駛執照，而駕駛聯
    結車等，因資歷、能力均不相當 (道路交通安全規則第60條
    規定參照)， 於法應認與無駕駛執照者同，始符合道路交通
    安全維護之主法本旨。是道路交通管理處罰條例第86條第1
    項所稱之汽車駕駛人「無照駕車」，除同條例第21條第1 項
    第1 款之「未領有駕駛執照駕車」外，應包括持較低等級車
    類之駕駛執照，而駕駛較高等級之車類在內（參見最高法院
    82年度臺上字第203 號判決意旨）。本件被告領有普通行型
    車之駕駛執照，並未考領機車駕駛執照，有卷附證查詢機車
    駕駛人資料及證號查詢汽車駕駛人資料各1 紙在卷可憑（見
    警卷第36頁、第37頁），依道路交通安全規則第61條第1 項
    第4 款規定，僅得駕駛輕型機器腳踏車，被告於本件車禍發
    生時，越級騎乘重型機車，依上開最高法院判決意旨，仍屬
    無照駕車，應依道路交通管理條例第86條第1 項規定，加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，第276
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，上訴本院第二審合
    議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
