【裁判字號】    97,簡,70
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第70號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第47號），本院虎尾簡易庭認為應依通常程序審理
（95年度虎簡字第111 號），移送本院刑事普通庭，被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決，裁定不經通常訴訟程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之「CHANEL」皮包壹只（含防塵袋壹只），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書證據並所犯法條欄增列「被告於本院準備程序時之自白」
    乙項證據外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告一時貪圖金錢，於網路上販賣仿冒商品，誠屬不
    該，然於本院審理時坦承犯行，且犯後與告訴人達成民事損
    害賠償之和解，並已如數賠償，有告訴人提出之刑事呈報狀
    1 紙在卷足參，另於本院審理時坦承犯行，已有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後
    已坦承犯行，且與告訴達成和解，並已如數給付和解金額等
    情有如前述，經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
四、扣案之「CHANEL」皮包1 只（含防塵袋1 只）為仿冒商品，
    有鑑定證明書1 份在卷可稽，足認屬未得商標權人同意而製
    造之物，爰依商標法第83條規定沒收之。至於郵寄該包包之
    郵遞外包裝袋1 只，已隨同上開包包一併販售與告訴人甲○
    ○，屬甲○○所有，自不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，商標
    法第82條、第83條，刑法第11條、第339 條第1 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
