【裁判字號】    97,易,603
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第603號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3772號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第701 號判決判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1
    年2 月確定；復因搶奪案件，經本院以94年度訴字第659 號
    判決判處有期徒刑10月確定；又因偽造文書案件，經本院以
    94年度訴字第847 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣前開四
    案經本院依中華民國96年罪犯減刑條例規定裁定減刑，並定
    應執行有期徒刑1 年2 月15日，於民國96年7 月16日執行完
    畢出監（構成累犯）。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法
    之所有，於97年7 月17日上午10時30分許，行經雲林縣斗六
    市○○路328 號前，見廖細明所有而由乙○○使用之車牌號
    碼LBU-130 號重型機車停放在該處，且車鑰匙未拔，竟萌生
    為自己不法所有之意圖，趁機以該鑰匙啟動機車電門，以此
    方式竊取上開機車得手，供己代步之用。嗣於同日上午11時
    30分許，甲○○騎乘上開機車行經斗六市○○路石榴班橋上
    時，為警當場查獲。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284
    條之1 定有明文。本件被告甲○○所犯之竊盜罪，屬刑事訴
    訟法第376 條第2 款所列之罪之案件，依同法第284 條之1
    規定，第一審自毋庸行合議審判，合先敘明。
二、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之
    5 定有明文。本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能
    力，業經被告甲○○於本院審理時表明同意作為證據，本院
    審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本件待證事實間
    復具有相當之關聯性，以之為本件證據尚無不當，自得採為
    證據。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，並據被害人乙○○於警詢指證綦詳，此外
    ，復有失車紀錄、雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物
    認領保管單各1 紙及照片5 張附卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，自可採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年7 月16日執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其
    刑。
  (三)本院審酌被告有竊盜、毒品、偽造文書等前科，有上開前案
    紀錄表1 份在卷可按，素行非佳，且其年輕力盛，不思以正
    當途徑賺取金錢，竟貪圖一己私利，恣意竊取他人財物，造
    成被害人蒙受損失，且其於犯本案之前，已於97年7 月1 日
    、同月7 日、同年8 日，分別竊取自用小貨車或機車各1 部
    ，業經被告自承在卷，並有檢察官聲請簡易判決處刑書3 份
    在卷可稽，足見其法紀觀念顯然淡薄，實不宜寬貸，惟念及
    其僅國小畢業，智識程度不高，且於犯後坦承犯行，尚知悔
    悟，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動
產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
