【裁判字號】    97,訴,695
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第979 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於92年4 月10日予以釋
    放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年4 月20日，
    以92年度毒偵字第292 號不起訴處分確定。復因施用第一級
    毒品案件，經臺灣南投地方法院於96年5 月17日，以96年度
    訴字第8 號判處有期徒刑9 月確定，嗣減刑為4 月15日，甫
    於96年9 月8 日執行完畢。詎其仍不知悛悔，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年12月8 日上午7 至8 時許，在南投縣南投市○○
    路303 巷6 弄10號某路旁，以將海洛因摻水置於針筒內注射
    血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於同月11日中午12時許，
    為警依毒品危害防制條例第25條之規定採尿送驗，檢出毒品
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159
    條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及
    第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有應受
    尿液採驗人尿液檢體集送驗紀錄表1 份、詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份、刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信。而被告前於
    92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年4 月10日予以釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於92年4 月20日，以92年度毒偵字
    第292 號不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經臺
    灣南投地方法院於96年5 月17日，以96年度訴字第8 號判處
    有期徒刑9 月確定，嗣減刑為4 月15日，甫於96年9 月8 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足資為證，竟於
    5 年內再犯施用第一級毒品罪，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其於施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告前於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年4 月10日予以釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年4 月20日，以92年
    度毒偵字第292 號不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案
    件，經臺灣南投地方法院於96年5 月17日，以96年度訴字第
    8 號判處有期徒刑9 月確定，嗣減刑為4 月15日，甫於96年
    9 月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
(三)、爰審酌被告前有竊盜、侵占、違反毒品危害防制條例等前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳
    ，竟仍再行施用海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自
    需施以相當之刑罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮
    ，兼衡被告犯後坦承犯行，一經傳喚即到庭接受審判，堪見
    已有悔意及其身體狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
