【裁判字號】    96,附民,87
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  乙○○
被      告  全臺農藥有限公司
被      告  丁○○
                      弄17號.
被      告  丙○○
                      號2樓
上列被告因96年度易字第638 號違反農藥管理法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：
（一）被告應連帶給付原告新臺幣一千萬元及自起訴狀繕本送達
      翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
    被告丙○○及丁○○係全臺農藥有限公司之前、後任負責人
    ，其等未經登記許可連續輸入含有可調節植物生長之「巴克
    素」等偽農藥，並分裝成200 公克罐裝外貼「枯萎寧」標籤
    後，販售予允升農藥行，而被告乙○○係允升農藥行之實際
    負責人，將之轉售予原告之恆安農藥行，以致原告再轉售予
    花農簡瑞良、蔡明融、葉清標、鐘瓊惠等人使用。花農使用
    後其等所種植之蝴蝶蘭因噴灑前述農藥，使蘭花的小株葉片
    生長抑制、根部肥大，大株葉片則花苞枯萎凋謝、花芽抑制
    ，生長停滯，形同死株之現象。此經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官提起公訴在案，原告自得依法請求如訴之聲明之賠
    償。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告全臺農藥有限公司、丁○○、丙○○、乙○○被
    訴違反農藥管理法，業經本院以96年度易字第638 號刑事判
    決諭知無罪在案，揆諸前述說明，原告之訴關此部分自應予
    以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
上正本證明與原本無異。
對本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
