【裁判字號】    97,交簡,20
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
98號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充部分外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實欄末尾補充：甲○○肇事後，因自身亦受有頭部外
    傷及右眉撕裂傷，乃立即電請其父侯清輝到場協助，並於救
    護車載其救醫前委請其父留在現場，向稍後據報到場處理但
    尚不知肇事者姓名之警員坦承其肇事之情節而接受裁判，警
    員因而至醫院為甲○○製作筆錄。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。按自
    首以在犯罪未發覺前，自行向該管公務員申告其犯罪事實，
    而接受法律裁判為要件，其自首之方式係用語言或書面、自
    行或託人代行，固無限制，然託人以語言代行自首者，必須
    委託人有委託他人代行自首之意思，受託人亦有代行自首之
    事實，方屬相當，最高法院87年度台上字第1628號著有判例
    可資參照。查被告肇事後，因自身亦受有頭部外傷及右眉撕
    裂傷，乃立即電請其父侯清輝到場協助，並於救護車載其救
    醫前委請其父留在現場，向稍後據報到場處理但尚不知肇事
    者姓名之警員坦承其肇事之情節而接受裁判，警員因而至醫
    院為被告製作筆錄乙情，業據被告於本院審理中供述在卷，
    並有雲林縣警察局虎尾分局埒內派出所受理各類案件紀錄表
    1 紙附卷可稽，依前揭判例要旨，被告應已符合自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、本院審酌被告騎乘機車疏未注意車前狀況，因而肇事致被害
    人死亡，造成被害人家屬無法抹滅之傷害，惟念其犯後已坦
    承犯行，並與被害人家屬成立調解，有雲林縣虎尾鎮調解委
    員會調解書1 份在卷可查，犯後態度良好，且被害人就本件
    事故之發生亦與有過失，及被告本身亦受有傷害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時過失而犯罪，事後已
    與被害人家屬成立調解，經此偵、審程序及罪刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
