【裁判字號】    97,易,526
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第526號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
            己○○
                    另案於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2528
號），被告2 人於準備程序進行中，就被訴事實均為有罪之陳述
，經本院裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收之。
又共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之鐵鎚、活
動扳手、鏟子各壹支，均沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案之
鑰匙、鐵鎚、活動扳手、鏟子各壹支，均沒收之。
己○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月。又共同攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鐵鎚、活動扳手、鏟子各壹支
，均沒收之。應執行有期徒刑玖月，扣案之鐵鎚、活動扳手、鏟
子各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告甲○○前因竊盜及施用毒品等案件，經法院
    判處應執行有期徒刑2 年6 月確定，經減刑後應執行有期徒
    刑2 年4 月，於民國97年1 月9 日縮刑期滿假釋出監，所餘
    刑期交付保護管束，於97年2 月6 日假釋期滿，以執行完畢
    論；被告己○○前因違反毒品危害防制條例案件，於93年間
    經本院分別判處有期徒刑1 年10月、8 月確定，於96年2 月
    15日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，於96年7
    月8 日假釋期滿，以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 件在卷可參。被告甲○○為高商肄業，原從事鐵
    工工作，收入不固定，僅因沒工作又施用毒品沒錢方竊取他
    人物品；被告己○○為國小畢業，原從事抓蛤蜊工作，剛好
    遇到被告甲○○受邀而參與，造成被害人之損失甚大，惟被
    告2 人於犯罪後均知悔悟並坦承犯行，犯罪後態度尚佳，被
    害人丁○○表示失竊車輛已找回來就好，被害人丙○○希望
    被告2 人賠償其失竊馬達導致稻米無法灌溉而未能抽穗之損
    失，被害人乙○○希望被告2 人能改過並好好教育下一代即
    可，暨蒞庭檢察官就被告甲○○普通竊盜部分求處有期徒刑
    5 月、加重竊盜部分求處有期徒刑10月；被告己○○部分就
    收受贓物部分求處有期徒刑4 月，加重竊盜部分求處有期徒
    刑8 月等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其
    應執行刑示懲。
三、扣案之鑰匙1 支為被告甲○○所有，係供竊取機車所用之物
    ，而扣案之鐵鎚、活動扳手、鏟子各1 支，為被告甲○○所
    有，且係供被告2 人共同竊取抽水幫浦所用之物，業經被告
    供明在卷，爰依法併予宣告沒收之，同時就扣案之鐵鎚、活
    動扳手、鏟子各1 支，在被告己○○共同加重盜竊之罪刑下
    重覆併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第349 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。（須附繕本）。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
