【裁判字號】    97,訴,701
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第701號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第766 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之海洛
因貳拾肆包（合計淨重柒點柒肆公克、空包裝總重伍點玖壹公克
）沒收銷燬之；扣案之注射針筒拾支、塑膠剷管壹支，均沒收
之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之甲基安
非他命壹包（淨重零點肆柒克，驗餘淨重零點肆貳伍貳克及
分裝袋）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之海洛因
貳拾肆包（合計淨重柒點柒肆公克、空包裝總重伍點玖壹公克）
、甲基安非他命壹包（淨重零點肆柒克，驗餘淨重零點肆貳
伍貳克及分裝袋），均沒收銷燬之；扣案之注射針筒拾支、塑
膠剷管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，除犯罪事實欄第13行後段至第15行更改為「另基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年5 月6 日某時，
    在雲林縣四湖鄉○○村○○○路與溪崙街口對面的鐵皮屋內
    ，以火燒烤錫箔紙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前因違反毒品危害防制條例案件經臺灣彰化
    地方法院以民國92年度訴緝字第24號合併判處應執行有期徒
    刑1 年確定，嗣再因施用第一、二級毒品案件由同法院以94
    年度訴字第121 號合併判處有期徒刑1 年確定，2 罪接續執
    行，於95年9 月11日假釋期滿甫執行完畢（95年7 月18日縮
    刑期滿假釋出監），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。其僅係高中肄業，原從事養殖生意，生活尚稱小康，僅
    因患有胃出血、偏頭痛等多種病痛方施用海洛因以止痛，而
    安非他命係久久才施用1 次，及前有多次施用毒品前科（
    於96年間施用4 次第一級毒品，2 次由本院於96年10月30日
    以96年度訴字第661 號各判處有期徒刑10月，合併應執行有
    期徒刑1 年6 月；2 次由本院於96年10月30日以96年度訴字
    第732 號各判處有期徒刑10月，合併應執行有期徒刑1 年6
    月。97年2 月間再度施用第一、二級毒品經本院於97年6
    月25日分別判處有期徒刑10月、8 月，合併定應執行有期徒
    刑1 年2 月），暨其於犯罪後已知悔悟並坦承犯行，同時考
    量施用毒品之戒癮性不高，極易一再施用等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並合併定其應執行刑示懲。至於檢察
    官就施用第二級毒品部分求處有期徒刑9 月並與施用第一級
    毒品之有期徒刑11月，合併定應執行有期徒刑1 月6 月，本
    院認為稍嫌過高，而被告希望判處有期徒刑1 年2 月，本院
    認為亦屬不當，均附此敘明。
三、扣案之海洛因24包（合計淨重7.74公克、空包裝總重5.91公
    克），均含有海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定書可參，而扣案之安非他命1 包（淨重0.4733克，驗餘
    淨重0.4252克及分裝袋），含有甲基安非他命成分，有憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定書可佐，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。扣案之注射針筒
    13支、塑膠剷管1 支，為被告所有，且係供施用海洛因所用
    之物，業經其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
