【裁判字號】    97,易,553
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第553號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第996 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經送強制戒治，
    於90年7 月17日戒治期滿。復因施用第二級毒品案件，經臺
    灣南投地方法院以94年度易字第126 號判處有期徒刑6 月確
    定，於94年7 月26日易科罰金執行完畢。又因竊盜、施用第
    二級毒品案件，經同法院分別判處有期徒刑6 月、8 月，嗣
    減刑為3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月15日，甫於96年7
    月9 日執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年4 月5 日中午12時許，在南投
    縣中寮鄉○○路其所駕駛之自小客車內，以將甲基安非他命
    置於玻璃管內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方
    式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同月8 日下午4 時許，在
    南投縣草屯鎮○○路，因毒品執行案件為警緝獲（另解送歸
    案），經帶回調查並採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159
    條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及
    第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有委託
    鑑驗尿產代號真實姓名對照表1 份、詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告1 份、刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，應可採信。而被告前於89年
    間，因施用毒品案件，經送強制戒治，於90年7 月17日戒治
    期滿。復因施用第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以94
    年度易字第126 號判處有期徒刑6 月確定，於94年7 月26日
    易科罰金執行完畢。又因竊盜、施用第二級毒品案件，經同
    法院分別判處有期徒刑6 月、8 月，嗣減刑為3 月、4 月，
    應執行有期徒刑6 月15日，甫於96年7 月9 日執行完畢。有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表足資為證，竟於5 年內再犯施
    用第一級毒品罪，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告前於89年間，因施用毒品案件，經送強制戒治，於90年
    7 月17日戒治期滿。復因施用第二級毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以94年度易字第126 號判處有期徒刑6 月確定，於
    94年7 月26日易科罰金執行完畢。又因竊盜、施用第二級毒
    品案件，經同法院分別判處有期徒刑6 月、8 月，嗣減刑為
    3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月15日，甫於96年7 月9 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
(三)、爰審酌被告前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍
    再行施用甲基安非他命，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自
    需施以相當之刑罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮
    ，兼衡被告犯後坦承犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第2 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
