【裁判字號】    97,消債更,22
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定        97年度消債更字第22號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
一、聲請人全戶之戶籍登記謄本（記事勿省略）。
二、已與金融機構成立協商之證明。
三、因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
