【裁判字號】    97,易,505
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第505號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2821號
），於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收之。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；同上扣案之鑰匙
壹支沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院於民國92年4 月4 日以92年度訴字第21號判處有期徒刑1
    年2 月確定，甫於93年6 月24日假釋並付保護管束期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其僅國中
    畢業，原從事道路工程，收入固定，僅因無交通工具可供上
    班，方竊取他人機車，車號MKL-808 重機車價值約新臺幣（
    下同）1,000 元、車號LBU-120 重機車價值約5,000 元，造
    成被害人損害非輕，惟於犯罪後已知悔悟，並坦承犯行，暨
    蒞庭檢察官求處2 次竊盜各有期徒刑4 月，定應執行刑6 月
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標
    準，並合併定應執行刑及易科罰金之折算標準示懲。扣案之
    機車鑰匙1 支為被告所有，且係供竊取2 臺機車所用之物，
    業經其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
