【裁判字號】    97,訴,595
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第798 號），被告於準備程序中就被訴事實唯有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，由法官一人獨任判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年，應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國90年02月
    05日戒治期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年03
    月26日，以91年度戒毒偵字第271 號為不起訴處分確定。復
    因贓物、施用毒品等案件，經本院分別以94年度港簡字第35
    號、94年度訴字第138 號、94年度港簡字第80號及95年度訴
    字第165 號，各判處有期徒刑3 月、1 年2 月、6 月及1 年
    3 月確定，嗣經減刑為1 月15日、7 月、3 月及7 月15日，
    甫於97年01月31日假釋期滿，同年02月14日假釋期滿執行完
    畢。甲○○出獄後沒工作，沒收入，因身染疾病，自覺被排
    擠，遂自暴自棄，不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年03月27日，在雲林縣口湖鄉頂湖村10鄰
    頂湖106 號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。約一、兩個小
    時之後，其另起施用第一級毒品海洛因之犯意，在相同地點
    ，以將海洛因置入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日上午11時20分許，在雲林縣四湖鄉鹿
    場村下鹿場9 號處所為警發現，經帶回調查並採尿送驗，檢
    出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、本案被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
    進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之2 、第159 條
    第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，
    且不受同法第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、
    第164 條至第170 條等有關調查證據方法之限制，合先敘明
    。
(二)、上開犯罪事實，有警方出具之尿液檢體採集送驗紀錄表、詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可參，並經
    被告於警詢中供述採尿之經過屬實，有其警詢筆錄在卷可明
    ，均足徵被告為警採尿送驗結果，是呈施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之反應。而被告於本院審理時
    ，對上開犯罪事實則自白不諱，復對犯案之動機、細節等情
    供述明白，其自白應屬真實可信。又被告前因施用毒品案件
    ，經送強制戒治，於90年02月05日戒治期滿，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於91年03月26日，以91年度戒毒偵字第
    271 號為不起訴處分確定，其間被告又屢次施用毒品，經法
    院判處罪刑在案，此有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等前科資料在卷可憑。事證明確，被告犯行堪以
    認定，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項、第1 項之
    施用第二級、第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。然被告於出
    獄後不滿2 個月，即又施用毒品而犯本案，可認被告毒癮甚
    重，過去在監生活並未徹底矯治被告沈迷毒品之惡性。據被
    告所供，其係因患後天免疫缺乏症候群防治條例所列之疾病
    ，出獄後找不到工作，受村內的人排擠，因而失志又自暴自
    棄，又與毒友碰面，接受毒友提供之毒品施用。是由被告犯
    罪之動機，亦足認被告意志不堅，遇事不順，極易又沾惹毒
    品，藉以逃避，被告必須再次入監服刑，期能醒悟，徹底悔
    改，並參被告平日接受其妹妹金錢救濟，被告尚有小孩待照
    顧，其家庭生活狀況及其身體狀況均有不佳，復衡酌被告歷
    次施用毒品獲判刑度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
