【裁判字號】    97,訴,223
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第223號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        號2樓.
            丙○○
                        7號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣伍拾肆萬元，及自民國九十六年七
月二十日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之利息，暨
自民國九十六年七月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。如對其財產為強制執行無效果時，由
被告丙○○給付之。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰肆拾元由被告丁○○負擔五分之四，被
告丙○○負擔五分之一 。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽訂之個人購車及購屋貸款契約
    第18條略以：因本契約涉訟時，雙方同意以臺灣雲林地方法
    院為第一審管轄法院。揆諸前開規定，本院自有管轄權，合
    先敘明。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
  三按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一被告同意者。二請求之基
    礎事實同一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四因
    情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五該訴訟標的對於
    數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。
    六訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者。七不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更
    或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追
    加。」民事訴訟法第255 條定有明文。本件原告起訴時請求
    被告給付新臺幣（下同）540,000 元，及自民國96年7 月20
    日起至清償日止，按年息2.88% 計算之利息，暨自96年7 月
    20日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計算之違約金
    。嗣於本院本院97年7 月25日言詞辯論期日時，原告將利息
    部分減縮為年息2.69% ，核屬聲明之減縮，依前開說明，應
    予准許。
貳、實體方面：
  一原告起訴主張：被告丁○○於95年10月20日邀同被告丙○○
    為保證人，向原告借用540,000 元，約定借款期間自95年10
    月20日起至115 年10月20日止，每月為1 期，分240 期，前
    24期僅繳納利息，後216 期按月平均攤還本息，利息按原告
    定儲利率指數加碼年息0.24% 計付（放款時為2.88% ，96年
    7 月20日時則為2.69%） ，如未按期攤還，視為全部到期，
    除按原定利率付息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告丁○○自96年7 月20日起即未依約清償，依約已喪失其期
    限利益應全部一次清償，其尚有如主文第1 項所示之本金、
    利息、違約金未清償。被告丙○○為一般保證人，爰依消費
    借貸契約及保證契約之法律關係，請求被告丁○○如數清償
    ，如對被告丁○○財產為強制執行無效果時，應由被告丙○
    ○給付之等語。並聲明：求為判決如主文所示。
  二被告2 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
  三本件原告主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約
    、放款交易明細查詢單各1 份為證，核屬相符，而被告2 人
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述以
    供本院審酌，原告之主張堪認為真實。
  四按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條、第740 條亦分別
    著有明文。再按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執
    行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第745 條著有
    明文；而消費借貸之債權人訴請主債務人及普通保證人給付
    借款時，法院應不待普通保證人之主張，依職權援用先訴抗
    辯權而為附條件之判決。被告丙○○為保證人，並未拋棄先
    訴抗辯權，此為原告所自承在卷，且有上開個人購車及購屋
    貸款契約附卷可佐。原告依消費借貸及保證之法律關係，請
    求被告丁○○給付如主文所示之本金、利息及違約金，於原
    告對被告丁○○之財產強制執行無效果時，前開債務應由被
    告丙○○給付之，為有理由，應予准許。
、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
