【裁判字號】    97,交訴,42
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2638 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告之住所係在
    南投縣中寮鄉○○村○○路447 之6 號，而其犯罪地點在南
    投市鄉○○里58044 電桿處，再被告前雖於臺灣雲林第
    二監獄執行，然其於民國97年7 月8 日起已改入臺中監獄執
    行，目前仍在該監執行中，此有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，而本件
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴繫屬於本院之日期
    為97年7 月9 日，此亦有臺灣雲林地方法院檢察署函及本院
    收文章戳在卷可憑，是被告於繫屬於本院時，已在臺中監獄
    執行，所在地亦非屬本院所轄，故檢察官向本院提起公訴，
    揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣南投地方法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 魏 輝 碩
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
