【裁判字號】    97,易,607
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第607號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2533號），本院北港簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案號
：97年度港簡字第200 號），改由本院刑事庭依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月25
    日下午6 時30分許，在雲林縣四湖鄉○○村○○路27之2 號
    前，與其弟乙○○因細故發生口角後，竟基於傷害人身體之
    犯意，持其所有之藤條毆打乙○○，致乙○○受有左手第4
    指撕裂傷、左手擦傷、雙側大腿、右臀、左腳挫傷瘀血等傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀及雲林縣四湖鄉
    調解委員會調解書各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
