【裁判字號】    97,易,507
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第507號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
            丙○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6585號、97年度偵字第376 號），被告等於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
丁○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支沒收。
丙○○共同犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支沒收。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告丁○○、丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，則依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159
    條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    丙○○前於民國95年間因竊盜等案件，經臺灣嘉義地方法院
    於95年6 月19日，以95年度訴字第253 號判處應執行有期徒
    刑1 年7 月確定，嗣經減刑後，定應執行有期徒刑9 月又15
    日確定，甫於96年7 月16日執行完畢，詎仍不知悔改。於96
    年12月26日上午10時30分許，丁○○駕駛其所有之車牌號碼
    FA-1268 號自用小客車搭載丙○○與甲○○（由本院另行審
    結），行經雲林縣四湖鄉廣溝村臺電19分21號電線桿旁墳墓
    邊時，見吳雅瑜所有之車牌號碼T4-9486 號自用小客車棄置
    該處，車窗及車內設備均遭破壞，研判係遭人竊取後所棄置
    （該車係於96年12月21日上午6 時10分許，在雲林縣臺西鄉
    ○○村○○路299 巷23之8 號旁失竊），認有機可乘，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，計畫俗稱之「擄車勒贖
    」，推由丙○○、甲○○駕駛丁○○所有之上開自用小客車
    ，持丁○○所有之0000000000號行動電話，依上開失竊自用
    小客車上所遺留之行車執照，前往行車執照所載吳雅瑜位於
    雲林縣臺西鄉○○村○○路299 巷23之8 號住處，找車主吳
    雅瑜，丁○○則留在該處看守該車。於同日上午11時30分許
    ，2 人抵達吳雅瑜住處後，適吳雅瑜外出，吳雅瑜之夫乙○
    ○及乙○○之友人陳照安詢問是否竊車之人，丙○○、甲○
    ○均稱須以行動電話聯絡丁○○才會知道，經姚永澤、陳照
    安分別以丙○○所交付，已撥通之0000000000號行動電話與
    丁○○另持用之0000000000號行動電話通話後，丁○○即於
    電話中向乙○○恫嚇稱：需交付贖款新臺幣（下同）3 萬元
    與丙○○、甲○○帶回後，始能告知該車藏匿之地點等語，
    乙○○為取回其妻之車輛，經多次與丁○○於電話中商討還
    車方式及討價還價後，丁○○同意贖款降為2 萬元，惟堅持
    姚永澤須先將贖款交由丙○○、甲○○帶回，姚永澤見丁○
    ○等3 人不肯透露車輛所在，乃報警處理，丙○○見姚永澤
    報警，隨即取出車牌號碼T4-9486 號自用小客車之行車執照
    ，欲交給乙○○。嗣為據報到場員警當場逮捕，並於同日下
    午1 時20分許，循線在雲林縣四湖鄉廣溝村臺電19分21號電
    線桿旁墳墓區，尋獲車牌號碼T4-9486 號自用小客車，並當
    場查獲丁○○，扣得其所有之0000000000號行動電話1 支，
    3 人因此並未取得財物而未遂。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於偵查中指證明確
    ，核與證人陳照安於偵查中證述情節相符，並有雲林縣警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 紙及現場照片
    16張附卷可稽，且有0000000000號行動電話1 支扣案足資佐
    證，復據被告丁○○、丙○○於本院審理時坦承不諱，而被
    告丁○○、丙○○之自白，又與上開積極證據相符，均可採
    信。綜上所述，本件事證明確，被告2 人恐嚇取財未遂之犯
    行均應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告丁○○、丙○○雖已著手於恐嚇行為之實行，但並未
      實際獲取財物，即遭警查獲，是核被告丁○○、丙○○所
      為，均係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂
      罪。被告2 人與共犯甲○○就上開犯行有犯意聯絡及行為
      分擔，均為共同正犯。被告2 人已著手於犯罪行為之實行
      而不遂，為未遂犯，均應依刑法第25條第2 項規定減輕其
      刑。
    (二)被告丙○○前於95年間因竊盜等案件，經臺灣嘉義地方法
      院於95年6 月19日，以95年度訴字第253 號判處應執行有
      期徒刑1 年7 月確定，嗣經減刑後，定應執行有期徒刑9
      月又15日確定，甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前開有期徒刑執
      行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先
      加後減。
    (三)爰審酌被告丁○○前有違反肅清煙毒條例等前科，為高中
      學歷，之前為大貨車駕駛，被告丙○○前有竊盜等前科，
      為國中學歷，之前從事修理怪手工作，均素行不良，教育
      程度不高，經濟狀況普通，2 人均正值青壯，四肢健全，
      不知以正當途徑賺取所需，竟圖以勒贖方式不勞而獲，且
      犯罪後於警詢、偵查中均未能坦承犯行，悔過自省，仍卸
      責飾詞，辯稱是好心要告訴車主遭竊車輛下落云云，法治
      觀念薄弱，迄至本院審理時最後雖坦承犯行，仍難認態度
      良好，惟念及被告2 人於犯罪過程中並未使用暴力手段，
      且未取得贖款，對被害人造成之損害非鉅，及被告丁○○
      為本件犯罪主謀，犯罪情節較重，被告丙○○係聽從被告
      丁○○指示犯案，情節較輕等一切情狀，各量處如主文所
      示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    (四)扣案之行動電話1 支係供被告2 人實施本件犯罪所用之物
      ，且屬被告丁○○所有，業據被告丁○○供承在卷，應依
      刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案之SIM
      卡1 張，並非屬被告丁○○或丙○○所有，亦據被告丁○
      ○供承明確，依法自不得宣告沒收。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
    (二)刑法第28條、第346 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、
      第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
      。
    (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346 條：（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
