【裁判字號】    97,交聲,163
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第163號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年6 月23日所為
之裁決（雲監裁字第裁72-ZCB152496號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受處分人甲○○經舉發單位回覆內
    容附件，雷達測速儀檢定合格證書中檢定合格單號碼與本人
    所接獲逕行舉發照片上之雷達測速儀號碼不符，因此請求撤
    銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別訂有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，於行政程序法、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項前段規定，送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員而為送達。再者，文書送達於應受送達人
    之住居所，未獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人，即視同送達應受送達人本人。至同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交應受送
    達人，於合法送達之效力不生影響。
三、經查：
    (一)原處分機關於97年6 月23日所為雲監裁字第裁72-ZCB1524
      96號違反道路交通管理事件裁決書，業已於97年6 月23日
      當場交付異議人，由異議人本人親自簽名收受，而完成送
      達程序等情，有雲林監理站送達證書1 紙附卷可稽。揆諸
      首揭說明，本件裁決書已生合法送達之效力，已甚明確。
    (二)原處分機關之裁決書既已於97年6 月23日合法送達，則自
      其次日起算，扣除法定在途期間2 天，本件裁決書之異議
      期間至97年7 月15日晚上12時止已形屆滿，是異議人遲至
      97年7 月21日始向移送機關遞狀聲明異議，移送機關於97
      年7 月24日轉至本院，顯已逾異議期間，異議人之異議權
      已經喪失，亦無從回復原狀。
    (三)綜上所述，本件異議為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
