【裁判字號】    97,交簡,8
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交簡字第8 號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第219 號），被告於準備程序中就被訴公共危險部分自白犯罪（
原案號：96年度交訴字第62號），本院合議庭認為此部分宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
；緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行所載「竟疏未注意
    」後增加「即貿然左轉」；第9 行所載「機車」更正為「重
    型機車」；第11行「傷害」後增加「（乙○○所涉過失傷害
    部分，業據甲○○撤回告訴，經本院另以96年度交訴字第62
    號為不受理判決）」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於肇事後未採取救護措施，即逃離現場，罔顧他
    人生命、身體安全，然被告事後已坦承犯行，並與告訴人甲
    ○○達成調解，賠償告訴人之損失，有雲林縣莿桐鄉調解委
    員會調解書1 紙附卷可稽；又告訴人僅受有左膝挫傷併擦傷
    之傷害，未因失即時救護致釀生命、身體之重大危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失慮致犯本
    罪，犯後已坦白承認，並與告訴人達成調解，深具悔意，衡
    其經此科刑判決，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告緩刑3 年，並依同條第2 項第5 款規定命被
    告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務。至被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定，附此敘
    明。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第2 項第5 款所定事項
    者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1 項第2 款
    所明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、93條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
