【裁判字號】    97,易,519
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第519號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3110
號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實均為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因強盜案件，經本院以89年度訴字第410 號判處有
    期徒刑3 年10月確定；復因搶奪案件，經臺灣高等法院臺南
    份院以90年度上訴字第242 號判處有期徒刑1 年10月確定；
    又因竊盜案件，經本院以89年度易字第948 號判處有期徒刑
    1 年2 月確定。上開3 罪經本院以90年度聲字第505 號裁定
    其應執行刑為有期徒刑6 年6 月確定，並於民國96年4 月27
    日執行完畢。詎其仍不知警惕，與乙○○共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月10日晚上11時25分許，
    乙○○駕駛車牌號碼為GZ-5062 號自用小客車搭載甲○○，
    在雲林縣斗六市○○里○○路48號前，由乙○○在旁把風，
    甲○○則沿路徒手將雲林縣斗六市公所所有之水溝蓋5 塊搬
    放至上開自用小客車上而竊取之。嗣於同日晚上11時40分許
    ，甲○○見警方巡邏車經過，乃立即將上開自小客車之後行
    李箱蓋上，並欲由乙○○駕車駛離，而經巡邏員警發覺其等
    行跡可疑，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其等與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中及
    本院審理時，均坦承不諱；而上述水溝蓋5 只係雲林縣斗六
    市公所所有，並於前揭時、地遭竊乙節，亦據證人即斗六市
    湖山里里長吳江壽於警詢中證述明確，復有贓證物代保管單
    1 紙及現場查獲照片6 幀附於警卷可憑，足認被告2 人前開
    自白與事實相符，可採為認定其等犯罪之證據。綜上所述，
    本案事證明確，被告2 人竊盜犯行，均堪認定，應予依法論
    科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告2 人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。
  (二)被告甲○○前因強盜案件，經本院以89年度訴字第410 號判
    處有期徒刑3 年10月確定；復因搶奪案件，經臺灣高等法院
    臺南份院以90年度上訴字第242 號判處有期徒刑1 年10月確
    定；又因竊盜案件，經本院以89年度易字第948 號判處有期
    徒刑1 年2 月確定。上開3 罪經本院以90年度聲字第505 號
    裁定其應執行刑為有期徒刑6 年6 月確定，並於96年4 月27
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。
  (三)本院審酌被告乙○○、甲○○各為54歲、27歲之壯年，竟共
    同竊取公有水溝蓋，無視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱，
    亦影響社會治安，惟念其等犯後均坦承犯行，尚能知錯，且
    所竊得之物品已由被害人領回等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依應刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法施行法第1 條之1、刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
