【裁判字號】    97,易,494
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第494號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
                    另案於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2797號
），於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，
    分別經論罪處刑，於民國91年4 月16日縮短刑期假釋出監併
    付保護管束，旋因撤銷保護管束而再度入監執行殘刑，各罪
    接續執行後，於95年2 月1 日因縮短刑期甫執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其僅國中肄業，之前
    從事開堆高機工作，每月薪水固定，僅因家裡需用監視錄影
    器，方臨時起意竊取他人物品，該監視錄影器於拆卸過程中
    損壞含安裝費業已造成被害人損失約新臺幣10,000元，及其
    於犯罪後已深知悔悟並坦承犯行，犯後態度尚佳，暨蒞庭檢
    察官求處有期徒刑5 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
