【裁判字號】    97,易,493
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第493號
公  訴  人  臺灣雲林地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2737號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院斗六簡易庭以97年度六簡字第
    190 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護
    管束，並向公益團體、地方自治團體、或社區提供160 小時
    之義務勞務確定（未構成累犯）。詎其猶不知悛悔，竟意圖
    為自己不法之所有，於民國97年5 月21日下午4 時許，在雲
    林縣大埤鄉尚義村尚義6 號崇先中學，竊取該校教室之鋁製
    窗框33支得手，至同日晚間6 時36分許，其尚未及離開現場
    ，即為警當場查獲。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284
    條之1 定有明文。本件被告甲○○所犯之竊盜罪，屬刑事訴
    訟法第376 條第2 款所列之罪之案件，依同法第284 條之1
    規定，第一審自毋庸行合議審判，合先敘明。
二、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之
    5 定有明文。本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能
    力，業經被告甲○○於本院審理時表明同意作為證據，本院
    審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本件待證事實間
    復具有相當之關聯性，以之為本件證據尚無不當，自得採為
    證據。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，並據證人乙○○於警詢指證綦詳，此外，
    復有委託書、員警職務報告、贓物認領保管單各1 紙及照片
    2 張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，自可採信。本件
    事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院審酌被告因於97年4 月8 日，攜帶兇器竊取「崇先中學
    」教室之鋁製窗框1 批，前經本院斗六簡易庭以97年度六簡
    字第190 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，緩刑期間付
    保護管束，並向公益團體、地方自治團體、或社區提供160
    小時之義務勞務確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、檢
    察官聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可按，竟不知警惕，無
    視本院諭知緩刑鼓勵自新之良善美意，再度前往同一地點「
    崇先中學」竊取鋁製窗框，足見其法紀觀念顯然淡薄，實不
    宜寬貸，惟念及其犯後坦承犯行，尚知悔悟，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
