【裁判字號】    97,交聲,144
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第144號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  宏興汽車貨運行即甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國96年12月4 日所
為之雲監裁字第裁72-L00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分機關對違規駕駛者冒用車牌，竟然裁
    罰車主，異議人深感不服，因該車牌係駕駛人偽造懸掛，並
    非異議人所有之車輛違規，為此聲請異議，請求撤銷原處分
    。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，準用行政程序法送達之規定；違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第5 條亦定有明文。而行政程序法
    對於文書送達，係規定：送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項定有明文。
三、經查，異議人之營業所至今仍為雲林縣北港鎮○○里○○路
    37號乙情，有異議人之營利事業登記基本資料查詢結果列印
    表1 紙在卷可佐。本件交通部公路總局嘉義區監理所雲林監
    理站96年12月4 日雲監裁字第裁72-L00000000號裁決書，經
    原處分機關向異議人上開營業所以掛號郵寄，並由異議人之
    負責人甲○○於96年12月5 日下午3 時許簽自收受乙事，亦
    有雲林監理站送達證書1 紙在卷可考，上開裁決書於96年12
    月5 日之翌日起已發生送達之效力。
四、異議人雖執前詞以辯，然而本件裁決書既已於96年12月5 日
    合法送達異議人，異議人遲至97年2 月19日始向原處分機關
    提出陳情，此有異議人所提出蓋有原處分機關收文章之陳情
    書1 份在卷可稽，是本件聲明異議顯已逾20日之法定期間，
    異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前
    揭法律規定，自應予以駁回。則本案實體問題，自無需再予
    論述，附此敘明。
五、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
