【裁判字號】    97,撤緩,42
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑（97年度執
緩字第48號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十六年度易字第二七五號確定判決，關於甲
○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯幫助恐嚇取財罪，減為有期徒刑月壹拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因於民國95年4 月間犯幫助
    恐嚇取財罪，經本院於96年6 月20日以96年度易字第275 號
    （下稱本案）判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應向被害人
    梁祥恩支付新臺幣（下同）200,000 元，共分20期，自判決
    確定日起，於每月20日各支付10,000元，如有一期未履行，
    視為全部到期。本案並於同年7 月9 日確定，惟受刑人於緩
    刑期間內，並未按期支付被害人每期10,000元，足認本案宣
    告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，爰依刑事訴
    訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請
    撤銷緩刑。而受刑人所犯之罪，合於96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，併依規定聲請減刑等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。」「前條第2 項之規定，於前項第1 款至
    第3 款情形亦適用之。」刑法第75條之1 定有明文。其修正
    意旨略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增
    訂之；本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，
    特於第1 項規定實質要件為足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，供作審認之標準。」
三、經查，本案判處受刑人有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應自本
    案判決確定日起向被害人梁祥恩於每月20日支付10,000元，
    共20期，合計共200,000 元，如有一期未履行，視為全部到
    期等情，有受刑人之本案審理卷、判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽。而受
    刑人於本案審理期日中即已陳述願分期賠償被害人梁祥恩之
    損害，復有本案之審理卷在卷可按，惟據卷附之郵政國內匯
    款執據及被害人梁祥恩書立之領據所載，受刑人於本案緩刑
    期間內，僅各於96年8 月、9 月、10月、12月、97年5 月，
    支付10,000元與被害人梁恩祥，其餘月份則未見受刑人支付
    之證明，茲受刑人既已陳述願分期賠償被害人梁祥恩，惟於
    受緩刑之宣告後，竟未按期履行本案緩刑所定之負擔，其違
    反情節重大，顯見受刑人並未因本案給予緩刑宣告而知所警
    惕，是本案對受刑人宣告緩刑，既難收其預期效果，則有執
    行刑罰之必要，聲請意旨就撤銷緩刑部分核與刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定相符，受刑人本案緩刑之宣告應撤銷
    之。
四、次按「犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 。」「撤銷緩刑
    之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書分
    別定有明文。本件受刑人之緩刑宣告既經撤銷，業如前述，
    則其所犯幫助恐嚇取財案件，自得依前開規定裁定減刑。次
    查，本件受刑人所犯時間係於95年4 月間某日，係於96年4
    月24日以前，且受刑人所犯之罪合於前揭條例規定，又無不
    予減刑情事，自應依上開規定，減其宣告刑2 分之1 為如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第476 條，第75之1 條第1 項第1 款，刑法第
    41條第1 項（修正前），中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
