【裁判字號】    96,訴,917
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第917號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
選任辯護人  徐明珠律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之前未來開庭，不知道事情這麼
    嚴重，且因去其女家中居住，又被告公公生病需要被告照顧
    ，希望能有機會回家為由，聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因強盜等案件，前於民國97年5 月13日，經本院受命
    法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其經通緝到案，有
    逃亡之事實，並有反覆實施同一犯罪竊盜之虞，非予羈押顯
    難進行審判，於同日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯強盜等案件，尚在本院審理中，
    依目前卷證資料，本院認為被告涉犯多次竊盜等犯罪嫌疑重
    大，且被告本案經對其戶籍地經過2 次傳喚，其中97年4 月
    28日第2 次庭期之傳票回證連同保證人乙○○的傳票回證，
    均被告甲○○本人蓋章收受，有本院送達證書2 份在卷可考
    ，被告卻始終不肯到庭，再參以其前於89年、91年、92年及
    97年間，前後（連同本案）竟然有高達7 次經通緝之紀錄，
    亦有臺灣高等法院通緝紀錄表1 份附卷可憑，顯見被告確實
    有逃亡之事實，再者其於81年、86年、87年、88年、94年、
    95年、96年，均有因竊盜經判刑之紀錄，本案復涉及多次竊
    盜犯嫌，有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，非予羈押，難以進
    行審理及執行，有羈押之必要，無從以具保或其他手段替代
    。至被告上述家庭等情，係屬被告個人之因素，並非得據以
    主張具保停止羈押之理由。是本案羈押之理由及必要性並未
    因被告所主張之事由而消滅。從而，本院認為被告所請具保
    停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
