【裁判字號】    97,訴緝,20
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴 （85年度偵字第
294號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係怡富建設股份有限公司負責人
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國81年9 月間，向乙○佯
    稱要與之合夥，在乙○所有之雲林縣北港鎮○街段51之41、
    之60號等土地上，興建取名為「三和別墅商城」之房屋14間
    ，並約定建築完成後要分給乙○數間房屋，致乙○信以為真
    ，允諾被告所請，詎被告於成屋後，非但未分給乙○房屋，
    更於83年6 月間以乙○交付其使用之印章，未經乙○同意，
    蓋用於上述房屋出售之房屋契約書上偽造文書，足生損害於
    乙○，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌、第
    216 條行使第210條偽造私文書罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為
    現行刑法第2 條第1 項所明定。查修正前刑法第80條、第83
    條第3 項規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一
    死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二3 年以上
    10年未滿有期徒刑者，10年。三1 年以上3 年未滿有期徒刑
    者，5 年。四1 年未滿有期徒刑者，3 年。五拘役或罰金者
    ，1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續
    或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」、「停止原因繼
    續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1
    者，其停止原因視為消滅。」至修正後刑法第80條、第83條
    則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一犯最重
    本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。
    二犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。
    三犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。
    四犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5
    年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀
    態者，自行為終了之日起算。」、「追訴權之時效，因起訴
    而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪行為人逃匿而通緝者
    ，亦同。前項時效之停止進行，有下列情形之一者，其停止
    原因視為消滅：一諭知公訴不受理判決確定，或因程序上理
    由終結自訴確定者。二審判程序依法律之規定或因被告逃匿
    而通緝，不能開始或繼續，而其期間已達第80條第1 項各款
    所定期間4 分之1 者。三依第1 項後段規定停止偵查或通緝
    ，而其期間已達第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者。前
    2 項之時效，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期
    間，一併計算」。本件被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪及同法第216 條行使第210 條偽造私文書罪嫌，法定
    刑分別為5 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元以下罰金，及
    5 年以下有期徒刑，其追訴權時效期間依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款規定均為10年，再依修正前刑法第83條規定加
    計因通緝無法繼續審判之停止進行期間（10年追訴權時效期
    間4 分之1 即2 年6 月），修法前之追訴權時效加計停止期
    間即為12年6 月；而依修正後刑法第80條第1 項第2 款規定
    ，其追訴權時效為20年，加計停止進行之期間（20年追訴權
    時效期間4 分之1 即5 年），則修法後之追訴權時效加計4
    分之1 停止期間為25年，經比較新舊法之結果，修正前刑法
    上開規定對於被告並無不利，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，本件自應適用被告行為時之修正前刑法規定，合先敘明。
三、經查，本件被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌及同法第216 條行使第210 條偽造私文書罪嫌，依起訴事
    實其犯罪成立之日為81年9 月間起至83年6 月間，其因逃匿
    經本院於86年8 月18日發布通緝，致審判之程序不能繼續，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條第3 項規定，被
    告所犯前開詐欺取財犯行之追訴權時效應至97年7 月18日完
    成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開詐欺取財及行使
    偽造私文書等罪嫌之追訴權自均已因時效完成而消滅，揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
