【裁判字號】    97,交簡,22
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第22號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
58號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常訴訟程序，由法官1 人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。
三、被告於本案事故發生後，偵查機關尚不知孰為犯罪嫌疑人前
    ，即在雲林縣警察局西螺分局處理員警到案發現場處理時，
    在場承認為肇事人，告知事故經過，而自首接受裁判，有雲
    林縣西螺分局交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，已
    合於刑法第62條前段自首規定之要件，應依該規定減輕其刑
    。
四、爰審酌被告應注意行車狀況且遵守交通規則，卻因一時輕忽
    而肇事，導致被害人李林璉死亡，造成被害人全家蒙受難以
    承受之痛苦與遺憾，然被告於案發之初自首接受裁判，且犯
    後與告訴人即被害人之子甲○○達成民事損害賠償之和解，
    有雲林縣二崙鄉調解委員會調解筆錄1 份在卷足參，並於犯
    後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後
    已坦承犯行，且與被害人家屬達成和解，並已如數清償完畢
    等情有如前述，經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
