【裁判字號】    97,抗,11
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，抗告人對於中華民國97年
03月26日本院虎尾簡易庭97年度虎小字第120 號移轉管轄裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄，發回第一審法院
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人以相對人公然違背建築法第42條
    及第45條第3 項之強制規定，以暴利之手段，惡意不當得利
    ，係違背契約之行為，理應由債務履行地之法院管轄，而本
    件既約定台灣土地銀行斗六分行為付款地，鈞院自有管轄權
    ，是原審裁定移轉管轄顯有違誤，為此，爰請求廢棄原裁定
    等語。
二、原裁定略以：相對人為公法人，其公務所所在地在台北市○
    ○○路116 巷18號，依民事訴訟法第2 條第1 項規定，自應
    由台灣台北地方法院管轄，抗告人向無管轄權之原審法院起
    訴，顯係違誤，乃裁定將本件移送台灣台北地方法院等語。
三、查本件相對人雖為財政部國有財產局，惟聲請人起訴爭執事
    項之核定權責為財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
    ，有財政部國有財產局97年07月22日台財產局管字第097001
    6306號函文附卷可稽，且為訴訟上之便利，其實質上之相對
    人亦應為財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處，而其
    所在地既在雲林縣，本院自有管轄權。
四、綜上，原審以其無管轄權而裁定將本件訴訟移送台灣台北地
    方法院管轄，自有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，為有理
    由，應由本院將原裁定廢棄，發回原審法院另為適法處理，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  邱瑞裕
                                      法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                      書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
