【裁判字號】    97,易,539
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第539號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3200號
），於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鉗子壹支沒收之。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年
    度虎簡字第480 號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定（不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其僅
    國小畢業，原從事務農工作，農作物收割後便撿拾寶特瓶以
    貼補家用，為取回家自用而以檳榔鉗子剪斷電纜線3 條（8
    ㎜長各10公尺），造成被害人之損害，誠實不該，被害人甲
    ○○於警詢時表示不提出民事求償，亦不用為竊盜之告訴，
    所受損失大約新臺幣3,000 元，惟被告於犯罪後已深知悔悟
    ，並坦承犯行，希望有自新機會等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰之折算標準示懲。至於蒞庭檢察官求
    處有期徒刑8 月，本院斟酌上情，認如主文所示之刑為適當
    ，檢察官所求處之刑稍嫌過重，附此敘明。
三、扣案之鉗子1 支為被告所有，且係供犯罪所用之物，業經其
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。（須附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【附件】：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
