【裁判字號】    97,訴,700
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第700號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第905 、884 號），被告於準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前因施用第一級毒品、竊盜案件，經本院分
    別以民國95年度訴字第535 號、95年度易字第305 號各判處
    有期徒刑10月、10月確定，嗣各減刑為5 月、5 月，並合併
    更定應執行有期徒刑9 月，於96年10月3 日甫執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其僅高中畢業，原
    從事板模工，收入不低，僅因意志不堅才再度施用毒品，目
    前已改過，希望有自新機會，及其於犯罪後已知悔悟並坦承
    犯行，同時考量施用毒品之戒癮性不高，極易一再施用，暨
    檢察官就施用第一級毒品部分求處有期徒刑11月、施用第二
    級毒品部分求處有期徒刑5 月，應執行有期徒刑1 年2 月等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執行刑
    示懲。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
