【裁判字號】    96,交易,100
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2438號），本院就被告被訴過失傷害部分判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。至被告乙○○涉犯刑法第185
    條之3 之酒後駕車部分，經本院另為協商判決，併此敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    該部分係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀向本院
    撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，本
    件就被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
