【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  林再輝律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未(一)聲明聲請人每月實際支
    出之生活費（含租金、飲食、交通費用等，應列明計算方式
    及檢附收據）。(二)提出財團法人聯合徵信中心債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊。(四)釋明聲請人於聲請前2 年內有
    否就不動產或動產為有償行為、無償行為，而生財產變動；
    倘於聲請前2 年內曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標
    明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價相關資料
    。(五)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立，並釋明聲請人
    各債權發生之原因。前經本院於民國97年7 月18日定期命於
    5 日內補正，該裁定於97年7 月24日合法送達聲請人，有該
    裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
              民事第二庭    法  官  楊欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
