【裁判字號】    97,易,564
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第564號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1946號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案號
：97年度港簡字第148 號），改依通常程式審理，本院合議庭判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月27
    日下午1 時40分許，在雲林縣口湖鄉「口湖國小」大門口前
    ，因細故與告訴人乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，徒
    手毆打告訴人乙○○胸部等處，致告訴人乙○○受有胸部挫
    傷之傷害。而經告訴人乙○○及其母丙○○訴由雲林縣警察
    局北港分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○及其母丙○○告訴被告傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人2
    人撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀2 紙在卷可考，揆諸
    首開說明，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
