【裁判字號】    96,交易,100
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上二人共同
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第2438號），並聲請就公共危險、頂替部分進行協商判決，本院
認為適當，同意改進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○與丁○○係兄弟，丁○○自民國96年1 月3 日下午3
    、4 時許，在雲林縣土庫鎮後埔里某友人住處，飲用含有酒
    精成分之麻油雞湯若干後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日某時許駕駛車牌號碼S2-8677 號自用小
    貨車搭載乙○○上路，至同日晚間6 時47分許，丁○○駕車
    沿土庫鎮○○里○○路由東往西方向行駛，行經土庫鎮後埔
    里後埔94號前時，本應注意車前狀況，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，適有丙○○站在該址路旁等待垃圾車倒垃
    圾，丁○○因酒後反應能力減退，一時疏於注意，致駕車撞
    及路旁之丙○○，丙○○因此受有蜘蛛膜下出血、右側額骨
    骨折及深層撕裂傷（大於10公分）、右側第2 、3 、4 、5
    、6 、7 、8 、9 肋骨骨折、右側血胸、肝臟挫傷、右脛骨
    高丘骨折、多處擦傷等傷害。嗣經警於同日晚間8 時30分許
    ，對丁○○施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，檢出酒精濃度
    達每公升1.10毫克。
  (二)乙○○明知上開酒後駕車肇事者係丁○○，竟意圖使丁○○
    隱蔽，脫免公共危險罪責，於96年1 月3 日晚間10時30分許
    ，在雲林縣警察局虎尾分局交通小隊製作警詢筆錄時，向警
    員自承為駕駛肇事之人而頂替。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○、乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊時之證述。
  (三)證人即被害人丙○○於偵訊時之證述。
  (四)雲林縣警察局虎尾分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    1 紙。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份
    。
  (六)現場照片10張。
三、本案經檢察官與被告丁○○、乙○○及渠等辯護人於審判外
    達成協商之合意，且被告2 人均已認罪，渠等合意內容為：
    被告丁○○願受科刑範圍為服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年；被告乙○○願受科刑範圍
    為意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第2 條第1 項前段、第185
    條之3 （修正前）、第164 條第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第2 審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
