【裁判字號】    97,易,431
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第431號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1840
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○被訴侵入住宅、傷害罪部分公訴不受理。
    事實及理由
一、有罪部分：
(一)、犯罪事實：
    乙○○於民國97年04月07日上午10時許，騎乘腳踏車至雲林
    縣虎尾鎮穎川里頂南200 號伍木富住處前，見屋內客廳神像
    上掛有金牌，起了貪念，意圖為自己不法所有，侵入宅內（
    侵入住宅部分業據撤回告訴），徒手竊取伍木富持有置於客
    廳神像上之金牌15面（價值約新臺幣─下同─40,000元），
    得手後據為己有，放入褲子口袋中。正欲離去之際，為伍木
    富之子甲○○當場逮捕而查獲。
(二)、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
１、本案屬於刑事訴訟法第376 條第2 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又本案被告於準
    備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進行簡式審判
    程序（依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，
    命記載於筆錄即可，不用製作裁定書面），依同法第273 條
    之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3、
    第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法之
    限制，合先敘明。
２、上開犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問時陳
    述甚明，有該等筆錄在卷可參，並有贓物認領保管單、現場
    照片在卷可佐。另被告對於竊盜之犯罪事實於警詢、檢察官
    面前均已自白不諱，有上開筆錄附卷足憑，其於本院審理時
    ，亦對上開犯罪事實坦白承認，並對犯罪動機誠實以供，復
    與被害人伍木富達成民事損害賠償之和解，有調解書1 份在
    卷可稽。被告竊盜之犯罪事實事證明確，自應依法論科。
(三)、論罪科刑之理由：
１、被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
２、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，復與被害人伍木
    富達成和解，賠償100,000 元，告訴人甲○○到庭亦表示願
    意原諒被告，可認被告彌補損害，具有悔意。另據被告所供
    ，其無固定工作，案發當日騎乘腳踏車至被害人住處，見到
    金牌而起貪念，入內竊盜，足見被告當時極可能是缺錢心慌
    ，出此下策，由其犯罪動機可認被告尊重他人財物安全之觀
    念薄弱，有僥倖之心，並參其犯罪情節及犯罪所生之實害，
    難謂輕微，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、公訴不受理部分：
(一)、公訴意旨略以：被告乙○○於上開時間，基於侵入住宅之犯
    意，侵入告訴人甲○○之住處，於竊盜得逞後，見甲○○前
    來，另起傷害之犯意，與告訴人發生扭打，致告訴人受有左
    手臂等多處傷害，檢察官因而認被告另涉犯刑法第306 條第
    1 項侵入住宅罪、第277條第1項傷害罪嫌。
(二)、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前，得撤回
    其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303條第3款分別定有明文。
(三)、檢察官認被告所犯上開2 罪，依刑法第308 條第1 項、第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人當庭撤回告訴，
    並提出撤回告訴狀附卷可憑，依上開說明，就被告被訴侵入
    住宅罪及傷害罪部分，應為公訴不受理之諭知。
三、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項、第303
    條第3 款。
(二)、刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，應載明理由向本院提出
上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
