【裁判字號】    97,簡,41
【裁判日期】    970731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度簡字第41號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第701 號
），被告於本院審理中自白犯罪（原案號：97年度易字第301 號
），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第4 行之「甲
    ○○於民國95年間因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院判處有期徒刑8 月確定，於96年7 月11日縮短刑期假釋
    出獄，所餘刑期付保護管束，並於96年11月3 日保護管束期
    滿執行完畢。」，更正為「甲○○前因竊盜、詐欺案件，經
    本院以95年度易字第161 號判決判處有期徒刑5 月、6 月，
    應執行有期徒刑10月確定；又因施用第一級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第873 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經
    本院依中華民國96年罪犯減刑條例規定，裁定減為有期徒刑
    4 月確定，復與上開案件接續執行，於民國96年7 月11日縮
    短刑期假釋出監，甫於96年11月3 日假釋期滿執行完畢。」
    ；證據並所犯法條欄並補充「被告甲○○於本院之自白」、
    「證人王鐙國於警詢之證述」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告有竊盜、毒品等前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，素行非佳，且其年輕力盛，不思以正
    當途徑賺取金錢，竟貪圖一己私利，恣意竊取他人財物，顯
    見其法紀觀念淡薄，實不宜寬貸，惟念及其僅國中畢業，智
    識程度不高，且於犯後坦承犯行，尚知悔悟，及其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴狀（須附繕本），
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
