【裁判字號】    97,聲減,226
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第226號
聲請人即
受 刑 人  甲○○
                  （現在台灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之
    二罪，經判處如附表編號一、二所示之刑，並確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第八條第一項定有明文。經查，受刑人前因犯如附表編
    號一、二所示之二罪，經判處如附表編號一、二所示之刑，
    並定應執行刑為有期徒刑一年，於九十三年三月二十九日確
    定在案，並於九十六年六月十一日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺彰化地方法院檢察署檢察官九十三
    年度執字第八七八號執行指揮書在卷可參，又受刑人於犯如
    附表編號一、二所示之罪判決確定後，再犯如附表編號三至
    五所示之罪，不符合定應執行刑之要件，是受刑人自不得就
    已執行完畢之確定判決再為減刑之聲請，聲請人之聲請為無
    理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            法      官   石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
