【裁判字號】    97,交易,21
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十七年度交易字第二一號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第八四八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十六年五月二十三日下
    午十時二十分許，騎乘車號ＫＳＢ─０二七號重型機車，沿
    彰化縣和美鎮○○路○段由北往南方向行駛，行經上開路段
    二一０號前欲從南下車道迴車左轉進入二一０號住宅時，本
    應注意在劃有分向限制線路段不得迴車，且轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，致適時被害
    人乙○○（為告訴人甲○○之子）騎乘車號Ｆ八Ｃ─八九九
    號重型機車沿上開路段由南往北方向直行發現時，已然閃避
    不及，導致所騎乘之重型機車前車頭與被害人所騎乘之上開
    重型機車前車頭發生碰撞，被害人因此人車倒地且頭部撞擊
    地面，經送醫急救進行開顱手術，因此車禍受有右眼動眼神
    經麻痺、四肢僵硬、下肢垂足變形、完全臥床、鼻胃管及氣
    管造廔管存留、生活無法自理等重傷害。被告於肇事後立即
    通報警、消前來處理，並於警方到達現場時當場承認為肇事
    人，並願接受裁判，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項後段之普通過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：
（一）按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款
      、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，
      刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所犯
      係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
      獨任判決，先予敘明。
（二）又本件係由告訴人甲○○向警方訴請偵辦，已據起訴書載
      明，並有告訴人甲○○於法定期間內表明提出告訴之九十
      六年八月二十七日警詢筆錄一件在卷可考，且告訴人甲○
      ○於警詢時係以被害人乙○○之法定代理人身分，依刑事
      訴訟法第二百三十三條第一項之規定獨立提出告訴一節，
      亦經告訴人甲○○於本院九十七年一月二十八日訊問時陳
      明，有上開本院訊問筆錄一份在卷可參。是本件並無刑事
      訴訟法第二百三十六條第一項所定「無得為告訴之人或得
      為告訴之人不能行使告訴權」之得指定代行告訴人之情形
      ，偵查檢察官於九十六年十月九日偵訊時，誤指定甲○○
      為代行告訴人，因該指定與刑事訴訟法第二百三十六條第
      一項之規定尚有未合，難認已生合法指定之效力；從而，
      告訴人甲○○係屬刑事訴訟法第二百三十三條第一項所定
      為被害人之法定代理人並獨立提出告訴之告訴人，而非刑
      事訴訟法第二百三十六條第一項所定之代行告訴人。
（三）查被告經檢察官以刑法第二百八十四條第一項後段之普通
      過失致重傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規
      定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論
      終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，
      揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
      之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七  月  二十九    日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七  月  二十九    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
