【裁判字號】    97,交易,114
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄29號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一四六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年八月八日下午四
    時許，無照騎乘車牌號碼ＢＭＨ－八三三號重型機車，沿彰
    化縣彰化市○○路○段由北往南方向行駛，行經中山路二段
    四五號前，本應注意汽車行駛中欲超越前車時，應待前行車
    減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超
    越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之
    間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及
    此，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＫＶＭ－六四○號重型
    機車，沿中山路二段由北往南同向行駛在前方，被告甲○○
    即貿然自告訴人乙○○所騎乘之前開機車左側超車，並與告
    訴人乙○○所騎乘前開機車發生碰撞，造成告訴人乙○○人
    車偏往內側車道，適有車牌號碼不詳之自用小貨車在同向內
    側車道行駛，因煞避不及撞擊告訴人乙○○所騎乘前開機車
    ，致告訴人乙○○人車倒地，並因而受有右側鎖骨骨折、頭
    部外傷腦震盪、胸部挫傷、四肢多處挫傷擦傷等傷害；因認
    被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告甲○○業與告訴人乙○○調解成立，且據告
    訴人乙○○於九十七年七月十日具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀、調解筆錄各一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
