【裁判字號】    97,易,1074
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1074號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4554號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又踰越牆垣竊盜
，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一丙○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第604號判決
  處有期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經本院以94年度易字第
  1122號判決處有期徒刑8月確定，兩案接續執行，於民國96年1
  月4日縮刑假釋期滿執行完畢，仍不知悔改。竟又意圖為自己
  不法所有，實行下列竊盜犯行：
  (一)於97年4月5日晚上7時許，踰越彰化縣員林鎮○○路○段332
    巷52號無人居住看守之廢棄舊廠房牆垣後，侵入其內（妨害
    自由部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之鐵片4塊得手
    ，再售予該鎮不知情之某資源回收業者，得款新臺幣（下同
    ）300元花用。
  (二)於97年4月6日中午12時至下午1時許，踰越彰化縣員林鎮○
    ○段209之5地號土地之材料堆置場牆垣後，侵入其內（妨害
    自由部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有之角鐵1支得手
    ，再售予該鎮不知情之某資源回收業者，得款200元花用。
二嗣因丙○○另案在押，經警於97年4月18日戒護外出查證，乃
  於上述犯行未被發覺前，主動於同日下午1時許，在彰化縣警
  察局員林分局林厝派出所向有輔助偵查權之巡佐張世臣供出犯
  行，陳明係犯罪人，自首接受裁判。
三案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
  、甲○○於警詢、檢察官偵查中之證述相符，並有犯罪現場照
  片可稽。被告自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行
  均堪認定。
二核被告2次所為，均係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊
  盜罪。被告所犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰
  。查被告曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第604號判
  決處有期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經本院以94年度易字
  第1122號判決處有期徒刑8月確定，兩案接續執行，於96年1月
  4日縮刑假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
  表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期
  徒刑以上之罪，為累犯，所犯均應依刑法第47條第1項規定加
  重其刑。被告於本案未被發覺前，主動於97年4月18日下午1時
  許，在彰化縣警察局員林分局林厝派出所向有輔助偵查權之巡
  佐張世臣供出犯行，陳明係犯罪人，自首接受裁判，此有警詢
  筆錄、警員職務報告可憑，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並
  與前開加重其刑部分，依刑法第71條第1項先加後減。爰審酌
  被告素行欠佳，所犯已破壞他人財產法益，惟所竊財物價值非
  鉅，於本院審理中坦白全部犯行及其他一切情狀，分別量處如
  主文所示之刑及定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第
1項第2款、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                               書記官  莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
