【裁判字號】    97,司促,13736
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第13736號
債  權  人  大豪春食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人大豪春食品有限公司因與債務人陳庭光即逢達商行間
支付命令事件，債權人大豪春食品有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依聲請狀請求標的為新臺幣78,488元，然依台端所附之支票影
  本（票號：AC0000000）及應收帳款對帳單據加總後金額新臺
  幣78,448元不符，請具狀釋明請求金額究為新臺幣78,488元抑
  或為新臺幣78,448元，若為誤繕，並提出更正狀影本3件。
2.請提出債務人陳庭光即逢達商行最新之全戶戶籍謄本（正本）
  乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
  。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
