【裁判字號】    97,訴,1868
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1868號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第88號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因包（
合計淨重壹點貳伍公克），沒收銷燬之，扣案之斜管貳支、藍色
煙盒壹個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行
有期徒刑玖月，扣案之海洛因包（合計淨重壹點貳伍公克），
沒收銷燬之，扣案之斜管貳支、藍色煙盒壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第483 號裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年4 月14日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改
    ，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，竟基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年9 月1 日下午，在其友人位
    於臺中市之住處內，以將甲基安非他命置入其友人所有之玻
    璃球內下方以火燒烤吸煙方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次；其另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    9 月4 日凌晨3 時許，在臺中市○○○○街之安順旅館 603
    號房內，以其所有之鏟管，將原藏放於藍色煙盒內，其所有
    之海洛因摻入香煙內燒烤吸煙方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於96年9 月4 日上午10時15分，經警持本院核發之
    搜索票，至臺中市○○○○街之安順旅館603 號房進行搜索
    ，當場查扣其所有，經其同時購入已供其於前開時、地施用
    部分後剩餘之海洛因3 包（合計淨重共1.25公克），及其所
    有供其於前開時、地施用海洛因所用之斜管2 支、及裝填上
    開海洛因之藍色煙盒1 個。經警對其採尿送驗後，呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局溪湖分局96年9 月4 日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見警卷第14頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年9 月17日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第13頁）。
    (三)法務部調查局96年10月1 日調科壹字第09623070220 號鑑
      定書1紙（見毒偵卷第25頁）。
    (四)海洛因3包（合計淨重1.25公克）。
    (五)斜管2支。
    (六)藍色煙盒1個。
    (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第
    5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
