【裁判字號】    96,訴,20
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第20號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林俊雄律師
被      告  王  柱
            乙○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國96年12月19日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決第5頁、第16頁關於「甲○○」之記載，應更正為「王
柱」。
原判決第7頁、第16頁關於「周秀真」之記載，應更正為「乙○
○○」。
    理    由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正。」，民事訴訟法第232條第1項
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
