【裁判字號】    97,聲,1446
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1446號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第940號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已於民國97年5月16日強
  制戒治執行完畢，被告之女為91年生，於被告離婚後由被告監
  護，強制戒治期間暫由被告之母扶養，惟被告之母患病，近日
  多次至醫院急診，2人均待被告照顧，為此聲請具保停止羈押
  。
二查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認為
  所涉該條例第4條第1項、第2項之販賣第1級毒品罪、販賣第2
  級毒品罪嫌疑重大，販賣第1級毒品罪最輕本刑為無期徒刑，
  販賣第2級毒品罪最輕本刑為有期徒刑7年，非予羈押，顯難進
  行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國97年5
  月16日羈押。茲查此項情形依然存在，不能因具保使之消滅，
  又被告家庭狀況如何，核與本院羈押原因無關，被告聲請具保
  停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  羅永安
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
