【裁判字號】    97,訴,1818
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1818號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二二八號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十五年間，因施用毒品案件，經臺灣雲
    林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十五年十二月二十一日執行完畢釋放後，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一０二一號
    為不起訴處分確定。詎其仍不悔改，未能戒除毒癮，於前揭
    觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年四月五日晚間八、九時許，在
    其位於彰化縣溪州鄉○○村○○路○段五０一之二號租屋處
    內，以將海洛因攙水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十七年四月三日晚間七、八時許，在雲林縣西螺鎮○
    ○路旁之不詳友人所駕駛之自小客車內，以將甲基安他命置
    於玻璃球內，下方以火燒烤，使產生煙霧後吸食之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣其因另犯施用毒品案件
    經臺灣雲林地方法院發佈通緝，而於同年月七日凌晨一時許
    ，為警在其上開租屋處緝獲，經其同意後採尿送驗，結果尿
    液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十七年四月七日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份有
    限公司檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有
    彰化縣警察局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮
    昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可
    稽，被告自白核與事實相符。又被告曾於九十五年間，因施
    用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十五年十二月二十一日執行完
    畢釋放後，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度毒偵字第一０二一號為不起訴處分確定，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表等在卷可憑，被告於前揭觀察、勒戒處分執行完
    畢釋放後五年內，再犯本件施用第一、二級毒品之犯行，事
    證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    前持有第一、二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告之品行，曾因施用毒品而送觀察
    、勒戒處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用毒
    品，顯乏禁絕毒害之決心，暨考量施用毒品者係自戕身心，
    且被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
