【裁判字號】    97,司拍,195
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第195號
聲  請  人  甲○○
                        22號.
上列聲請人甲○○因與相對人玄新有限公司等三人間拍賣抵押物
事件，聲請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依所提戶籍謄本觀之，相對人江李如壁業於民國96年11月4
    日死亡，請改列江李如壁之全體繼承人為相對人，並查明江
    李如壁之繼承人有無拋棄繼承或限定繼承之情事，並提出其
    繼承人之戶籍謄本及繼承系統表。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
