【裁判字號】    97,訴,90
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第90號
上 訴人 即
原      告  法蘭多食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人長崎房食品有限公司等人間請求返還所有
物等事件，上訴人對於中華民國97年7月4日本院第一審判決，提
起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費新台幣26,448元，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
