【裁判字號】    97,聲,1398
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1398號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因聲請解除限制出境等案件（九十六年度訴字
第九七七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌貪污治罪條例等案
    件，前經本院命限制出境及限制住居，然聲請人涉嫌貪污治
    罪條例部分，業經本院判決無罪，本院命聲請人限制出境及
    限制住居之處分，已無必要，爰聲請准予解除限制出境及限
    制住居等語。
二、惟查，聲請人因本院九十六年度訴字第九七七號違反貪污治
    罪條例等案件，經本院於民國九十六年六月八日准以新臺幣
    十萬元具保，併予限制住居，含限制出境。按刑事訴訟係以
    確定國家具體之刑罰權為其任務，為保全證據並確保刑罰之
    執行，在訴訟程序進行中，自有實施強制處分之必要。本件
    聲請人所涉違反貪污治罪條例第十一條第一項之對於依據法
    令從事公務之人員關於違背職務之行為行求及交付賄賂罪部
    分，雖經本院判決無罪，然聲請人另犯刑法第二百六十八條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪部分，經本院判處有期徒刑一年
    四月，減為有期徒刑八月在案，且該案復經公訴人、聲請人
    分別提起上訴，為免聲請人逃亡國外規避刑責，本院認仍有
    繼續限制出境、限制住居之必要。從而，聲請人聲請解除限
    制出境、限制住居之處分，不能准許，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
