【裁判字號】    97,交聲,720
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第720號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年5 月22日彰監
四字第裁64-ZBC067192號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）3000元以上6000元以下罰鍰，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、
    第63條第1 項第1 款分別定有明文規定。另參照違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則所附「違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表」（適用於96年1 月1 日以後違規）
    之規定，對於違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款之違規情形，違規車輛為「小型車」，且駕駛人行駛高、
    快速公路行車速度，超過規定之最高速限未滿20公里，並於
    期限內到案聽候裁決者，汽車駕駛人處罰鍰3000元。
二、聲明異議意旨略以：異議人所駕駛之車牌號碼DW-0819 號自
    用小客車，係西元1998年2 月出廠、排氣量1901C.C 之自用
    小客車，該車輛所裝置之車碼表僅有時速1 公里至110 公里
    而已，何來經雷射測速照相舉發其駕駛該車輛行速時速122
    公里，超速12公里之可能，況且豈有車輛能以時速122 公里
    之速度通過收費站之情形，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼DW
    - 0819號自用小客車，於民國97年3 月22日8 時29分許，在
    國道三號公路南向125.7 公里處，經雷射測速儀測定其行車
    時速為122 公里，超過規定之最高時速110 公里，超速12公
    里，為內政部警政署國道公路警察局第二警察隊後龍分隊警
    員掣單逕行舉發，受處分人於應到案日期（即97年4 月30日
    ）前提出申訴，經函詢舉發機關仍認本件舉發違規無誤，是
    爰依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第
    1 項第1 款規定，處罰受處分人甲○○新臺幣3000元，並記
    違規點數1 點。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼DW-0819 號自用小
      客車，於97年3 月22日8 時29分許，在國道三號公路南向
      125.7 公里處，經雷射測速儀測定其行車時速為122 公里
      ，超過規定之最高時速110 公里，超速12公里違規，為內
      政部警政署國道公路警察局第二警察隊後龍分隊警員掣單
      逕行舉發，有內政部警政署國道公路警察局第二警察隊後
      龍分隊警員掣開之公警局交字第ZBC067192 號舉發違反道
      路交通管理事件通知單1 紙及雷射測速照相器所拍攝受處
      分人超速駕駛之照片1 張在卷可稽。
（二）又本件執行雷射自動測速照相之儀器業經受測合格，且現
      仍在合格時間內乙情，亦有內政部警政署國道公路警察局
      第二警察隊97年6 月17日公警二交字第0970204101號函暨
      所檢附之經濟部標準檢驗局97年1 月4 日雷射測速儀檢定
      合格證書（證號MO0000000 號）及該自動測速照相器所拍
      攝受處分人超速駕駛之照片1 張在卷可稽。則本件雷射自
      動測速照相儀器既係檢測合格之儀器，其準確性應無疑義
      ，該雷射自動測速照相儀器所測得違規之採證數值即具公
      信力，自可作為執法採證之依據。另前揭雷射自動測速照
      相儀器，一經感應超速即瞬間拍照取證，僅對準一車測速
      拍攝，以違規相片圖＋字中心點為被測速車，一次只測一
      部車，絕無誤拍他車之可能。又本件舉發地點為國道3 號
      南向125.7 公里處，相距後龍收費站（國道3 號南向122.
      5 公里）已有3.2 公里之遠，已非屬收費站區，本件係異
      議人駕車離開後龍收費站後，始超速違規而為照相舉發，
      此亦有內政部警政署國道公路警察局第二警察隊97年5 月
      8 日公警二交字第0970271102號函在卷可憑。
（三）綜上所述，異議人駕駛上開車輛，於前揭時、地超速，經
      雷射自動測定照相為警舉發，而雷射自動測定照相地點非
      位於收費站區，且該雷射自動測定儀器業經檢驗合格，均
      已如前述，異議人所上開所辯尚乏所據，無可採信。從而
      ，原處分機關就異議人上開超速之違規行為，依道路交通
      管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款
      規定，裁處受處分人3000元，並記違規點數1 點，並無不
      當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
