【裁判字號】    97,交聲,393
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第393號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國91年7 月22日彰監四字第裁00
0000000 號、94年9 月23日彰監四字第裁64-I00000000號處分不
服，聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
原處分均撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又公法上有特定相對人之意思表示
    或意思通知，除法律有特別規定者外，在非對話為之者，應
    以達到相對人時生效，所謂達到，則使相對人居於可得瞭解
    之狀態為已足（最高行政法院68年度判字第838 號裁判參照
    ）。又行政程序法就行政機關所為有特定相對人之書面行政
    處分或行政行為之送達，於第67條至第91條定有明文規定，
    同法第110 條第1 項復明定：「書面之行政處分自送達相對
    人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適
    當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容
    對其發生效力」。交通違規行為舉發及監理機關裁決書之性
    質，不論屬公法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自
    應將書面（舉發通知單、裁決書）送達於受通知人，或使其
    達於可得瞭解舉發通知單及受裁決之內容之狀態，始完成舉
    發及裁決程序而發生效力。
二、原處分機關以本件異議人即受處分人甲○○分別有下列違規
    事件，而為下列之處分：(一)原處分機關依電腦檔案資料查詢
    ，受處分人有於6 個月內，違規記點6 點以上之情事，遂於
    民國91年7 月22日以第000000000 號裁決書，吊扣受處分人
    自小客車駕駛執照1 個月。(二)於91年6 月13日21時42分許，
    受處分人駕駛車牌號碼PO-7811 號自用小客車，在彰化縣彰
    化市○○路○段61號前，遭警舉發有「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經彰化縣政府警察局以彰
    警交字第I00000000 號掣單舉發，受處分人未依限到案，經
    原處分機關於94年9 月23日以彰監四字第裁64-I00000000號
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）5400元。
三、經查，本件原處分機關所為之上開2 份裁決書均未對受處分
    人為合法送達，分別有原處分機關於97年3 月10日中監彰字
    第0970004886號函、97年5 月9 日中監彰字第0970009988號
    函各1 份在卷可按，依前揭行政程序法之規定，原處分機關
    所為之上開2 份裁決書，自難認已生合法送達之效力，而裁
    決書之是否合法送達，攸關受處分人對於所受裁罰之內容是
    否知悉、所處裁罰是否合法、進而對於裁決內容不服而提出
    異議之期間起算，對受處分人權益均有莫大之影響，依上開
    原處分機關97年5 月9 日函覆本院說明第二點所載：「針對
    舉發單單號：I00000000 、000000000 號裁決書本站均未完
    成送達」，是原處分機關對於受處分人上開2 份裁決書尚未
    合法送達受處分人，自已違背法律賦與受處分人程序保障權
    之規定，雖受處分人以一罪不兩罰之理由為異議並無理由，
    惟原處分機關之裁決處分既有前揭送達不合法之情形，是其
    原處分主文（含應繳納罰款之期限等）自屬無可維持，應由
    本院將原處分均予以撤銷，並退回原處分機關重新踐行送達
    程序。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
