【裁判字號】    97,交易,115
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十七年度交易字第一一五號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一七０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年七月十九日下午
    三時五十分許，無照駕駛車牌號碼ＰＶ─七七八三號自小客
    車，沿彰化縣二林鎮○○里○○路由南往北方向行駛，途經
    彰化縣二林鎮○○里○○路興華高分八號電桿旁之交岔路口
    欲右轉時，理應注意汽車交會時，會車相互之間隔不得少於
    半公尺，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，於通過上開交岔路口時，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼Ｋ
    ＷＲ─七八九號重型機車沿中農路由東往西方向駛至左轉，
    亦未注意汽車交會時，會車相互之間隔不得少於半公尺，由
    於雙方有上述之疏失，煞避皆已不及，遂於上開交岔路口，
    兩車之前車頭互相撞擊，致告訴人乙○○受有左側足踝骨折
    、左足挫傷併扭傷之傷害。被告於上開時地肇事後，在未被
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往現場處理車禍之警
    員坦承為肇事者，自首而接受裁判，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所
    犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
    獨任判決，先予敘明。又被告經檢察官以刑法第二百八十四
    條第一項前段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八
    十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可
    稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七  月  二十九    日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七  月  二十九    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
