【裁判字號】    97,聲,496
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第496號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人李東明即新原商行間聲請停止執行事件，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院南投簡易庭。
    理      由
一、按依強制執行法第18條第2項裁定停止執行之權，惟有異議
    之訴等訴訟之受訴法院有之，此觀該條項規定，不難明瞭（
    最高法院70年度台抗字第58號民事裁定參照）。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定有明文。
    又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，強制執行法第30條之1規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就本院97年度執字第 21724號清
    償票款強制執行事件業已向臺灣南投地方法院南投簡易庭提
    起執行異議之訴（97年度投簡字第 319號），為此，聲請人
    願供擔保，聲請裁定本院97年度執字第 21724號清償票款強
    制執行事件於該異議之訴判決確定前停止執行云云。經查：
    揆諸首揭最高法院民事裁定意旨，聲請人既已向臺灣南投地
    方法院南投簡易庭提起異議之訴，則在該異議之訴事件未確
    定前，應否裁定停止執行，惟有受訴法院之該地方法院有此
    決定權，非受訴法院之本院則無此權，是本件自應由臺灣南
    投地方法院南投簡易庭管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請裁定停止執行，顯係違誤，爰依職權將本件移送臺灣南投
    地方法院南投簡易庭。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
