【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲再字第1號
再抗告人即
再審聲請人 甲○○
上列抗告人因公共危險之聲請再審案件，經本院裁定駁回後，提
起抗告，又經本院於中華民國97年5月26日97年度聲再字第1號裁
定駁回其抗告後，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455條之1第3項規定，關於簡易判決之上訴
    ，僅規定準用第3編第1章及第2章第二審上訴之規定，未有
    準用第三審之相關規定，解釋上應認係以第二審之地方法院
    合議庭為終審法院，且刑事訴訟法第375條第1項規定，不服
    「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向最高法
    院為之。而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合議庭
    」，非「高等法院」之判決，無法上訴最高法院，是適用簡
    易程序案件，經簡易判決處刑後，對於簡易判決有不服者，
    固得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，惟經該管轄之第
    二審地方法院合議庭判決後，該案即告確定，不得再上訴於
    第三審法院。復按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審
    法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。
    是以對第二審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得
    上訴於第三審法院而定。再審係對確定判決聲明不服之方法
    ，本質上為原訴訟程序之再開或續行，並非另一新訴訟關係
    ，應以原確定判決在通常訴訟程序進行中是否為得上訴於第
    三審法院之案件，為審斷其是否得抗告之基礎，最高法院89
    年度第5次刑事庭會議揭示意旨可資參照。第二審地方法院
    合議庭就簡易判決處刑之上訴案件所為判決，既係不得上訴
    第三審法院之案件，則對該第二審確定判決聲請再審，為法
    院駁回後，因係原第二審訴訟程序之續行，此第二審法院就
    不得上訴第三審法院案件之駁回裁定，自不得抗告，其所為
    駁回抗告之裁定，亦同，故對於此項駁回抗告之裁定，自不
    得提起再抗告，最高法院87年度臺抗字第418號刑事裁判意
    旨亦揭示：「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院
    所為裁定，不得抗告。刑事訴訟法第四百零五條定有明文。
    此項裁定，既不得抗告，依同法第四百十五條第二項規定，
    自亦不得再抗告。」之見解，可資參照 (參照最高法院刑事
    裁判書彙編第34期896-899頁)。
二、經查本案再抗告人即再審聲請人甲○○所聲請再審之確定判
    決，為本院管轄之第二審合議庭所為之確定判決 (本院96年
    度簡上字第48號)，依上開規定，本案係不得上訴第三審法
    院案件，則其第二審法院所為之駁回再審聲請之裁定，亦不
    得抗告。因此，再審聲請人對於本院管轄之第二審合議庭前
    開駁回再審之裁定，提起抗告，於法不合，本院予以駁回後
    ，再審聲請人又提起再抗告，其再抗告為法律上不應准許，
    依刑事訴訟法第408條第1項前段所定原審法院認為法律上不
    應准許，應以裁定駁回之規定，爰裁定駁回其再抗告。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                 刑事第七庭  審判長  法  官  羅  永  安
                                     法  官  紀  佳  良
                                     法  官  簡  婉  倫
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                     書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
