【裁判字號】    97,訴,1904
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1904號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
四一八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑柒月；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，
處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○與廖雪伶（已死亡，業經檢察官為不起訴處分）均有
    施用毒品之惡習，為籌款購買毒品，乃謀議以機車尋找作案
    目標伺機行搶，二人即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡及行為分擔，先後為以下之搶奪犯行：
（一）先於民國九十七年四月四日上午七時三十分許，由乙○○
      騎乘其所有、車牌號碼九七六－ＢＤＥ號重型機車，搭載
      廖雪伶，沿途搜尋下手目標，於行經彰化縣溪州鄉圳寮村
      東格巷六之四號前，見年長之丙○○○站於門口，即由廖
      雪伶下車趨前佯稱問路，乙○○則在旁接應，並乘丙○○
      ○不備之際，徒手搶奪丙○○○掛於頸部之金項鍊一條（
      價值新臺幣【下同】二萬元），得手後，隨即坐上乙○○
      騎乘之上開機車逃逸，惟於逃逸過程中，廖雪伶不慎將穿
      著之灰色布鞋一只遺落於現場。
（二）復於翌日（四月五日）上午八時五十分許，由廖雪伶騎乘
      上開機車搭載乙○○，沿途搜尋下手目標，於行經彰化縣
      埤頭鄉和豐村和興巷一四九號前時，見年邁之老婦甲○站
      於圍牆邊，且其左手無名指佩戴金戒指乙只（價值五千元
      ），乙○○、廖雪伶即下車藉故與甲○攀談，並要求借看
      甲○手上所戴之金戒指，旋即乘甲○不注意之際，乙○○
      徒手自甲○左手無名指拔下該金戒指，而搶奪得手，二人
      並坐上上開機車逃逸。適甲○之親戚黃素惠返家發現，記
      下乙○○、廖雪伶所騎乘之上開機車車號，報警而循線查
      獲。又乙○○為警查獲後，於未被有偵查犯罪職權之機關
      或公務員發覺前，主動向員警供述其另涉有上揭事實（一
      ）之搶奪犯行，自首而接受裁判。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，核與同案共犯廖雪伶於警詢中之供述相符，且據證人即
    被害人丙○○○、甲○及證人黃素惠於警詢時或偵查中證述
    明確。此外，並有錄影監視器翻拍照片一張、共犯廖雪伶遺
    落之灰色布鞋照片三張、現場照片六張、車籍查詢─基本資
    料詳細畫面一紙及彰化縣警察局北斗分局成功派出所受理刑
    事案件報案三聯單等附卷可稽，且有共犯廖雪伶所有之灰色
    布鞋一只扣案可佐，足認被告自白與事實相符。從而，本件
    事證明確，被告乙○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十五條第一項之搶
    奪罪。被告乙○○與廖雪伶間，有犯意聯絡與行為分擔，均
    為共同正犯。被告上開二次搶奪犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又本件犯罪事實欄（一）所示之搶奪犯行
    ，係被告乙○○於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，即主動向員警陳明該犯罪事實，自首而接受裁判，有被
    告警詢筆錄可按，核與自首之要件相當，併依刑法第六十二
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告為籌措款項以滿足毒癮，
    竟對老婦行搶，不惟侵害他人財產法益，復對人身安全、社
    會治安造成重大危害，所為實不足取，復考量其品行、犯罪
    之手段暨其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第六十二條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
