【裁判字號】    97,易,1095
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1095號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3898、
4343號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一丙○○曾因施用毒品案件，經本院先後以94年度易字第437號
  、94年度易字第1117號判決各處有期徒刑10月、1年確定，並
  接續執行，於民國96年9月16日縮刑假釋期滿執行完畢。竟仍
  不知悔改，又與乙○○（待到案後另行審結）共同基於意圖為
  自己不法所有之犯意聯絡，實行下列竊盜犯行：
  (一)於97年4月5日下午1時30分許，乙○○與丙○○共乘小客車
    ，行經彰化縣溪湖鎮○○路○段477號甲○○經營之鐵工廠前
    ，見甲○○所有廢鐵1批（重約220公斤）置於門口，無人看
    管，2人乃徒手將之搬上小客車內而竊取得手。嗣因甲○○
    發覺報警，始為警於同年月13日下午4時30分許在該鎮資源
    回收場查獲（廢鐵已發還）。
  (二)於97年5月5日晚上8時10分許，乙○○與丙○○共乘機車，
    行經彰化縣溪湖鎮○○街22號溪湖鎮果菜市場股份有限公司
    （下稱溪湖果菜公司）前，見該公司所有鐵質水溝蓋1塊無
    人看管，2人乃徒手將之搬上機車而竊取得手。嗣於同日晚
    上8時20分許，在該鎮○○路58號前為警查獲（水溝蓋已發
    還）。
二案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即共同
  被告乙○○、證人即被害人甲○○、證人即被害人溪湖果菜公
  司之職員陳永洲於警詢中、檢察官偵查中之證述相符，並有扣
  押筆錄、贓物認領保管單、照片、被告騎乘之機車車籍資料可
  稽。被告自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行均堪
  認定。
二核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與乙○
  ○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
  所犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告曾
  因施用毒品案件，經本院先後以94年度易字第437號、94年度
  易字第1117號判決各處有期徒刑10月、1年確定，並接續執行
  ，於96年9月16日縮刑假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
  被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意
  再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯均應依刑法第47條
  第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人
  財產法益，惟所竊財物價值非鉅，於本院審理中坦白全部犯行
  及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
  以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                               書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
