【裁判字號】    97,交聲,834
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第834號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  榮樂交通事業有限公司
代 表 人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年6 月10日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-ZDQ005863號、ZHQ003767 號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人榮樂交通事業有限公司
    所有之車牌號碼310-FF號營業遊覽大客車，於民國96年4 月
    21日上午10時13分在白河收費站、同年月29日下午5 時18分
    在新營收費站，各有「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳
    費」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第27條第1 項規定
    ，各裁處受處分人罰鍰新臺幣6,000 元。
二、異議意旨略以：上開車牌號碼310-FF號大客車為呂昱錞靠行
    之車輛，且本案之ETC 係呂昱錞以個人名義申設，與異議人
    無涉，駕駛人呂昱錞駕車在外，行經應繳費之公路而未依規
    定繳費，客觀上非異議人所能預見或監督，自難苛責異議人
    對此應負管理責任，該違規行為自應歸責於實際駕駛人，爰
    依法聲明異議等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。而刑事訴訟法中所謂
    「一事不二罰」原則，係指於同一制裁目的下，人民之一行
    為僅以處一制裁為原則。從而交通事件於準用刑事訴訟法之
    規定下，人民一違反交通規則之行為，亦以處分1 次為原則
    ，換言之，於前次處分仍然有效之前提下，不得再行就同一
    交通違規行為加以處罰。次按行為人以單一行為違反行政法
    上所規範之作為義務或不作為義務，除處罰之性質與種類不
    同，必須採用不同之處罰方法或手段，以達行政目的所必要
    者外，不得重複處罰，此乃現代民主法治國家之基本原則，
    司法院大法官會議解釋釋字第503 號之解釋意旨亦明揭上開
    原則在案。
四、經查，本件受處分人因上開車輛於96年4 月29日下午5 時18
    分在新營收費站、96年4 月21日上午10時13分在白河收費站
    ，有「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費」之違規，業
    經原處分機關分別以97年2 月18日彰監四字第裁64-ZDQ0058
    63號、64-ZHQ003767號開立裁決書，該2 裁決書於97年2 月
    23日送達予受處分人，業經受處分人以聲明異議狀陳明在卷
    ，且有信封1 紙在卷為憑，上開97年2 月18日所作成之2 裁
    決，已經合法送達受處分人，屬對外發生效力之行政處分，
    允無疑義。原處分機關復就受處分人同一交通違規行為，各
    以97年6 月10日彰監四字第裁64-ZDQ005863號、64-ZHQ003
    767 號再為處分，經核上開97年2 月18日、97年6 月10日分
    別作成之彰監四字第裁64-ZDQ005863號、64-ZHQ003767號各
    2 紙，不論裁決書字號、違規時間、違規地點、舉發違規事
    實、處罰主文及其他記載事項，兩者皆屬相同，原處分機關
    顯係就受處分人之同一交通違規事件為重複裁決，惟受處分
    人所為上揭交通違規行為，並無施以重複處罰之必要，揆諸
    前開說明，原處分有違一事不二罰之原則，自屬違法，本院
    自應將原處分撤銷，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
