【裁判字號】    97,交聲,399
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第399號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年1 月29日彰監四字第裁64
-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛執照自發照之日起每滿6 年換發1 次，汽車駕駛
    人應於有效期限屆滿前1 個月內向公路監理機關申請換發新
    照；汽車駕駛執照逾期未換發新照者，不得駕駛汽車；道路
    交通安全規則第52條第1 項及第7 項定有明文。又汽車駕駛
    人，持逾期之駕駛執照駕車者，處新臺幣（下同）800 元以
    上3600元以下罰鍰，駕駛執照並扣繳之，道路交通管理處罰
    條例第22條第1 項第7 款、第2 項定有明文。而道路交通管
    理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款規定包括機
    器腳踏車。又持有小型車駕駛執照、持有普通重型機器腳踏
    車駕駛執照者，得駕駛輕型機器腳踏車，道路交通安全規則
    第61條第4 款、第6 款亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年7 月
    31日13時58分許，駕騎車牌號碼TOQ-632 號號輕型機車，行
    經彰化縣彰化市○○路與金馬路口，為彰化縣政府警察局交
    通隊員警攔停舉發「未依標誌指示行駛及持逾期駕照駕車」
    ，掣製彰監四字第裁64-I00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單。經查受處分人持逾期之駕駛執照騎乘上開機車
    之違規行為，經警掣製彰監四字第裁64-I00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，當場由受處分人收受在案。受
    處分人逾應到案期日60日以上未繳納罰鍰，由原處分機關依
    違反道路交通管理處罰條例第22條第1 項第7 款、第48條第
    1 項第2 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定
    ，各裁處受處分人罰鍰新臺幣3600元、1800元並記違規點數
    1 點，合計5400元並記違規點數1 點。
三、異議人聲明異議意旨略以：受處分人之駕駛執照遭原處分機
    關吊銷至今已近5 年，原處分機關再度舉發受處分人持逾期
    駕照騎車，顯為一罪兩罰，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
四、經查：受處分人於聲明異議狀中並未否認上開違規情事，復
    有彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙在卷可按，異議人本件違規情節足堪認
    定。本件受處分人之駕駛執照已逾有效期限，受處分人並未
    依規定重新辦理駕照，至受處分人雖認有一罪二罰之情事云
    云，但觀諸受處分人於96年7 月31日為警取締之違規事實係
    在自小客車駕照吊銷之後，且依上開道路交通安全規則第61
    條第4 款之規定，持有小型車駕駛執照者，得駕駛輕型機器
    腳踏車，今受處分人於吊銷自小客車駕駛執照後，仍持上開
    吊銷之駕照於上開時、地因未兩段式左轉而為警舉發之事實
    ，二者時間、地點均不相同，並非同一事件，自無受處分人
    所謂一罪二罰可言，況汽車駕駛人亦不因駕駛執照逾期未換
    發或業經吊銷駕駛執照後，而仍可恣意駕車上路，甚至就其
    違反交通規則事件認尚得規避而免於處罰，否則持逾期之駕
    駛執照仍駕車之處罰規定則形同虛設，不可不辯。
五、綜上所述，本件受處分人甲○○未依規定辦理辦理新駕照，
    且其所持之自小客車駕駛執照亦於91年9 月6 日經原處分機
    關註銷，原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項
    第2 款、第22條第1 項第7 款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表規定，分別裁處受處分人罰鍰3600元、1800元，
    共計5400元，並依同法第63條記違規點數1 點，核無違誤，
    異議意旨求為撤銷原裁決，並無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
