【裁判字號】    97,交聲,922
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第922號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年4 月30日彰監
四字第裁00-000000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。經查：異議人於97年5 月
    1 日戶籍地址遷設至「臺北縣三重市○○街134 號7 樓」，
    而上開原處分機關裁決書已於97年5 月21日寄存送達於異議
    人即受處分人之戶籍地址（臺北縣三重市○○街134 號7 樓
    ）之郵政機關「三重十支局郵局」，此有受處分人之個人基
    本資料查詢結果、戶口名簿及交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站送達證書在卷可憑，足徵本件已向異議人為合法
    之送達無誤。是異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起
    異議，其20日之異議期間應自97年5 月22日（即合法送達裁
    決書之翌日）至95年6 月10日止，又異議人之戶籍地係位於
    臺北縣三重市，非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，且非居住於本院之
    管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項
    第3 款之規定，按居住地地方法院管轄區域內之在途期間日
    數（2 日）再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間
    日數（2 日），合計4 日，扣除在途期間，故算至97年6 月
    14日（星期六）屆滿，因該日及翌日均係假日，故算至97年
    6 月16日屆滿。茲異議人遲至97年6 月23日始將聲明異議狀
    提出於原處分機關，業經本院審閱交通部路總局臺中區監理
    所彰化監理站97年6 月26日中監彰字第0970014190號函檢附
    之聲明異議狀上所蓋原處分機關公文收文專用章屬實，是異
    議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條
    規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得補正，
    依法自應均予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
