【裁判字號】    97,易,1123
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1123號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11599 號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度斗簡字第287 號），簽移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。又告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一
    審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同
    意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或
    自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月20日晚間11
    時許，在彰化縣二林鎮竹圍巷3 號前，基於毀損他人物品之
    犯意，以鐮刀砍伐及割斷之方式，毀棄損壞告訴人陳吳月娥
    所有之路樹2 棵及抽水馬達電纜線1 條，足生損害於告訴人
    ，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第354 條之毀損罪聲
    請簡易判決處刑，本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
    ，簽移由本院改依通常程序審理，而依同法第357 條之規定
    ，毀損罪係屬告訴乃論之罪。玆告訴人陳吳月娥與被告甲○
    ○業於97年4 月17日，在彰化縣二林鎮調解委員會調解成立
    ，調解書上並載有「兩造自和解日起都願意放棄本案其餘民
    事請求權和刑事追訴權」等表明告訴人同意撤回刑事告訴之
    意旨，復經本院民事庭法官於97年5 月29日核定，此有上開
    調解書1 紙附卷可稽，則本件依鄉鎮市調解條例第28條第2
    項之規定，視為於97年4 月17日調解成立時，告訴人已撤回
    告訴。揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
