【裁判字號】    96,家訴,30
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              96年度家訴字第30號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名：王寅.
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國97年7 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰肆拾貳萬元。
訴訟費用新台幣參萬肆仟捌佰伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國75年12月14日結婚，婚後育有4 子，
    嗣兩造於91年7 月11日協議離婚，依離婚協議書約定，4 名
    子女之監護權歸原告，被告並應自離婚之日起，按月給付新
    台幣（下同）60,000元贍養費及子女養育費予原告至原告改
    嫁之日止，兩造並持該離婚協議書於91年7 月14日辦妥離婚
    登記，詎兩造離婚後，被告分亳未付，計自離婚後之91年7
    月間迄96年5 月間，被告積欠57個月3,420,000 元未給付，
    爰依離婚協議書之約定，請求被告給付等語，並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張：兩造於75年12月14日結婚，婚後育有4 子，嗣
      兩造於91年7 月11日協議離婚，依離婚協議書約定，4 名
      子女之監護權歸原告，被告並應自離婚之日起，按月給付
      60,000元贍養費及子女養育費予原告至原告改嫁之日止，
      兩造並持該離婚協議書於91年7 月14日辦妥離婚登記，詎
      兩造離婚後，被告分亳未付，計自離婚後之91年7 月間迄
      96年5 月間，被告積欠57個月3,420,000 元未給付等情，
      業據提出戶籍謄本及離婚協議書為據，堪信原告主張為真
      正。
（二）依該離婚協議書之約定，被告負有自離婚之日起，按月給
      付60,000元贍養費及子女養育費予原告之義務，且被告自
      離婚後均未給付，而原告迄未再婚，則原告主張自91年7
      月起至96年5 月止，被告至少積欠原告3,420,000 元乙節
      ，應堪採信。從而，原告依離婚協議書約定，請求被告應
      給付原告3,420,000 元，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
