【裁判字號】    97,交聲,973
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第973號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  彰山環保服務有限公司
代 表 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年5 月20日彰監
四字第裁64-Z00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件異議人彰山環保服務有限公司係就案由欄所示之
    裁決書聲明異議，而上開裁決書已於97年5 月23日送達於異
    議人即受處分人之所在地址（即彰化縣彰化市○○○路51巷
    5 號），並由異議人之代表人甲○○收受之，有交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站送達證書及異議人之經濟部公
    司基本資料查詢各1 份在卷可憑。則本件原處分機關既向異
    議人上開所在地送達裁決書，並由有辨別事理能力之公司代
    表人簽受，應認原處分機關上開裁決書已生合法送達的效力
    。是異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其20
    日之異議期間應自97年5 月24日（即合法送達裁決書之翌日
    ）至同年6 月12日止；又異議人之地址係位於彰化縣彰化市
    ，非設於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站所在之彰化縣花壇鄉，但設址於本院之管轄區域內，依法
    院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2
    條第1 款之地方法院在途期間欄所載之日數即2 日，加計在
    途期間，故算至97年6 月14日（星期六）屆滿，因該日及翌
    日均係假日，故算至97年6 月16日屆滿。茲異議人遲至97年
    6 月30日始將聲明異議狀提出於原處分機關，業經本院審閱
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年7 月3 日中監
    彰字第0970014768號函檢附之聲明異議狀上異議人所載異議
    日期屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而
    ，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，
    且屬不得補正，依法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
