【裁判字號】    97,易,1225
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1225號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5118號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯二次竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，應執行有期
徒刑柒月。
    事  實
一甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第787號判決
  處有期徒刑1年確定，於民國96年4月30日縮刑期滿執行完畢，
  仍不知悔改。竟又意圖為自己不法所有，實行下列竊盜犯行：
  (一)於97年2月24日上午10時許，在彰化縣員林鎮○○路○段487
    號前，徒手竊取乙○○所有置於車牌號碼RI-5663號小貨車
    車斗上市價約新臺幣（下同）4萬元之氣動槍1支得手，再變
    賣得款1千元花用。
  (二)於97年3月27日下午2時許，在彰化縣員林鎮○○路○段578號
    前，見賴劉嫦娥所有由丙○○管領使用市價約3千元之車牌
    號碼TSL-913號輕型機車鑰匙未取下，即發動引擎竊取該車
    得手，供己代步，後棄置在彰化縣永靖鄉○○路○段505號旁
    。
二嗣於97年5月22日下午1時30分許，甲○○騎乘腳踏車行經彰化
  縣永靖鄉港西村福德巷與永南公墓路口，因警見其形跡可疑，
  經徵得同意帶往彰化縣警察局員林分局同安派出所接受詢問，
  甲○○乃於當日下午3時30分許犯行未被發覺前，主動向有輔
  助偵查權之警員陳志忠陳明係犯罪人，自首接受裁判，並尋獲
  機車（已發還賴劉嫦娥）。
三案經乙○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣臺灣彰化地方
  法院檢察署檢察官，及同分局報告同署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙○
  ○與被害人丙○○於警詢中之指述相符，並有照片、車輛尋獲
  電腦輸入單可稽。被告自白與事實相符，可以採信，事證明確
  ，其犯行均堪認定。
二核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
  開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告曾因施用
  毒品案件，經本院以93年度訴字第787號判決處有期徒刑1年確
  定，於96年4月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
  告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再
  犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯均應依刑法第47條第
  1項規定加重其刑。被告於於97年5月22日下午3時30分許犯行
  未被發覺前，主動向有輔助偵查權之警員陳志忠陳明係犯罪人
  ，自首接受裁判，此有警詢筆錄在卷可稽，爰依刑法第62條前
  段減輕其刑，並與前開加重其刑部分，依刑法第71條第1項先
  加後減。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人財產法益，所
  竊氣動槍業已銷贓，所竊機車已發還被害人，於本院審理中坦
  白全部犯行及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
  其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                               書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
