【裁判字號】    97,司促,13803
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13803號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬壹仟伍佰參拾肆元及
    自民國九十六年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    七點一四計算之利息，暨自民國九十六年九月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人丙○○向聲請人借款一筆：
      新臺幣伍拾萬元，借款期間自民國94年3月15日起至民國9
      9年3月15日止，利息按定儲利率指數加碼年率4.45%目前
      為7.14%計付。如有違約並可依約定方式計收違約金，並
      由債務人簽立借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人丙○○應於每月15日繳付本息，上開借款自民國96
      年8月29日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5
      條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
      期，就如上所示之本息、違約金應如數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
