【裁判字號】    97,交聲,664
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第664號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年5 月9 日所為之處分（彰監
四字第裁64-1AD173345號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車，違反者，處汽
    車駕駛人新臺幣（下同）600 元以上1200元以下罰鍰。汽車
    駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規定者，
    處汽車駕駛人600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通安全規
    則第112 條第1 項第1 款及道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款、第9 款分別定有明文，且該條例第3 條第8 款
    規定，該條例所指之「車輛」，係指在道路上以原動機行駛
    之汽車（包含機器腳踏車）。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○所有之車牌號碼DLK-
    552 號輕型機車原本均停放於其位於臺北市○○區○○路五
    段150 巷401 弄54號住處前，其住處前並無禁止停車標誌、
    標線，有照片2 張可資為證，然卻遭不肖汽車駕駛人將自家
    車庫門口當成私用停車位而私自將其上開輕型機車遷至對面
    二個汽車停車格間劃有紅線之禁止臨時停車之位置，而為臺
    北市停車管理處依採證照片逕行舉發。對於他人貪圖一時方
    便，而造成其本身因此受罰，甚感不公平，為此聲明異議，
    爰請撤銷原處分云云。
三、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼
    DLK-552 號輕型機車，於民國97年4 月25日14時29分許，在
    臺北市○○區○○路五段150 巷內，因有「在禁止臨時停車
    處所停車」之違規情事，為臺北市停車管理處依據採證照片
    掣單逕行舉發，嗣經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站於97年5 月9 日依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款之規定，裁處異議人600 元之罰鍰。
四、經查：本件異議人固不否認有於97年4 月25日14時29分許，
    將其所有車牌號碼DLK-552 號輕型機車停放在臺北市○○區
    ○○路五段150 巷內之事實，惟陳稱：其機車本來停放在無
    禁止停車標誌、標線處，但被人移置到劃有紅線之禁止臨時
    停車之位置等語。然查，異議人遭舉發違規停車之處，確屬
    劃有紅線之禁止臨時停車處所，此有97年4 月25日14時29分
    之違規照片1 張附卷可證，故異議人違規停車之處所確為禁
    止臨時停車處所無疑，至異議人所提出之房屋租賃契約書等
    資料，均僅能證明異議有設籍在上開地址，至於其所有前揭
    機車是否確係遭他人故意遷至違規地點，仍缺乏積極證據可
    資證明。按掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，且係公務員基於職務上之權力，
    依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為
    ，基於公務員所為公法上行為具有公信力之原則，該行政處
    分當可被推定為真正，是本件異議人既未就舉發違誤提出相
    關證據以供調查，且依卷存證據資料亦無其他積極證據足資
    證明有捏造事實違法取締之情事，則上開舉發行為，自應受
    到合法及正確之推定。原處分機關援引道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款規定處異議人600 元之罰鍰，於法並
    無不合。綜上所述，異議人本件異議尚難認為有理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
