【裁判字號】    97,交易,120
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四二一七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國九十七年二月十四日上
    午十一時三十五分許，駕駛車牌號碼七四一七－ＬＧ號自用
    小客車，沿彰化縣員林鎮○○○路由北往南方向行駛，行經
    成功東路與三民東街交岔路口，本應注意汽車行近行人穿越
    道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及此，適有告訴人乙
    ○○○穿越行人穿越道，仍貿然行駛，致告訴人乙○○○閃
    避不及，遭被告甲○○○所駕駛之上開自用小客車左前輪輾
    住右腳踝，告訴人乙○○○因而受有右側足踝內踝外踝骨折
    併脫臼之傷害；因認被告甲○○○涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○○過失傷害案件
    ，檢察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告甲○○○業與告訴人乙○○○調解成立
    ，且據告訴人乙○○○於九十七年七月八日具狀撤回告訴，
    此有聲請撤回告訴狀、調解筆錄各一紙在卷為憑，爰依前揭
    規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
