【裁判字號】    97,交訴,52
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第52號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1384號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判
決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○於民國97年1月9日傍晚6時許，駕駛車牌號碼9263-JV
    號自用小客車，途經彰化縣溪湖鎮○○路441號前，與丙○
    ○所騎乘附載乙○○○之車牌號碼KTY-157號機車發生碰撞
    ，丙○○、乙○○○因此受傷（甲○○所涉過失傷害部分，
    另案偵查中）。詎甲○○明知上情，竟未下車查看及施予必
    要之救助，隨即駕車逃逸。嗣於同日晚上8時許，經警循線
    通知甲○○到場詢問而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之車籍查詢資料、診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、現場與車損照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    於肇事後逃逸，惡性不小，至今仍未取得車禍被害人之原諒
    ，惟素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，於
    查獲之初即坦白認錯及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。檢察官雖請求依刑
    法第74條第1項第1款、第2項第3款諭知被告緩刑，並向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，惟被害人之
    損害若干尚欠明確，且被告所涉過失傷害部分尚在另案偵查
    中，自不宜為上開宣告，附此敘明。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
