【裁判字號】    97,交聲,713
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第713號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）97年5月19日所為
之裁決書（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人於97年2月29日16時許，駕駛車
    牌號碼8L-5792號自用一般小貨車，於彰化縣員林鎮中央巷
    24號前，因其於該駕駛執照吊扣期間而仍駕車，嗣經員警擎
    單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款規定
    ，處罰鍰新臺幣（下同）9,000元，並吊銷駕駛執照，1 年
    內禁考，本站依前揭條文裁處，於法應無不合。
二、異議意旨略以：前案原處分機關以受處分人無重型機車駕駛
    執照，而吊扣其自小客車駕駛執照之處分，業已違反行政法
    上處罰法定原則，故因前案之違誤，伊應無本案違規事實，
    據此聲明異議等語。
三、經查，本件受處分人甲○○之小型車普通駕駛執照，於96年
    間因有「酒後駕車，經呼氣酒測值為0.43MG/L，超過呼氣標
    準值（0.25MG/L）0.10MG/L」之違規，原處分機關以彰監4
    字第裁64-I00000000號裁決書裁罰30000元罰鍰，吊扣駕駛
    執照12個月，並施以道路交通安全講習，惟上開彰監4字第
    裁64-I00000000號裁決書，業經本院於97年7月7日，以97年
    度交聲字第714號裁定撤銷其吊扣小型車普通駕駛執照12個
    月之部分，此有本院交通事件97年度交聲字第714號裁定1紙
    附卷可憑，足見受處分人於97年2月29日應係持有效之駕駛
    執照，是以原處分機關因受處分人於前揭時、地之違規事實
    ，依道路交通管理處罰條例第21條之1第1項第5款規定，遽
    予裁罰受處分人新臺幣9000元，吊銷駕駛執照，且於1年內
    不得重新考領駕駛執照，即有未洽，自應由本院將原處分予
    以撤銷，為其不罰之裁定，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
