【裁判字號】    97,撤緩,70
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（本院96年度簡字第86號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第823 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因賭博案件，前經本院於民國
    96年3 月27日以96年度簡字第86號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，並於96
    年4 月30日確定。惟受刑人於緩刑期滿前即97年3 月14日更
    犯公共危險之罪，經本院於97年3 月31日以97年度員交簡字
    第97號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日，並於97年4 月22日確定在案。因認受刑人於緩刑期
    內故意犯他罪，而受得易科罰金之拘役之宣告確定，合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、惟查：受刑人甲○○因賭博案件，前經本院於96年3 月27日
    以96年度簡字第86號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，並於96年4 月30日確
    定。惟受刑人於緩刑期滿前即97年3 月14日更犯公共危險之
    罪，經本院於97年3 月31日以97年度員交簡字第97號判決判
    處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並於
    97年4 月22日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    前揭2 案判決書各1 份在卷可稽。查本件受刑人前案係犯聚
    眾賭博案件，經本院判處罪刑，而其後案則係因違背安全駕
    駛之公共危險罪，經法院判處拘役50日，如易科罰金，以新
    臺幣1 千元折算1 日，兩案犯罪型態、原因、侵害法益及社
    會危害程度完全不同，且後案經法院斟酌全案情節後，亦僅
    宣告拘役50日之易刑處分，顯見後案犯罪情節尚非重大，是
    本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑前再犯後案，遽認
    前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
