【裁判字號】    96,重訴,20
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官  良股
被      告  劉錫利
選任辯護人  廖志祥律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6493
、7455、7626號），本院裁定如下：
    主  文
劉錫利自民國玖拾柒年捌月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告劉錫利因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押必要，於民國96年
    11月5 日執行羈押並禁止接見通信，並於97年2 月5 日、同
    年4 月5 日、6 月5 日延長羈押及禁止接見通信，茲本院以
    羈押期間即將屆滿，經訊問後，認前項原因依然存在，並有
    繼續羈押之必要，被告應自97年8 月5 日起延長羈押2 月，
    惟本案業於97年6 月26日言詞辯論終結，證人等均經訊問完
    畢，是已難認被告有勾串證人之虞，因於同日解除對被告之
    禁止接見、通信，併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書  記  官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
