【裁判字號】    97,司促,13805
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13805號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬壹仟伍佰貳拾參元自
    民國九十七年四月十五日起至清償日止，按年息百分之八點
    五八計算之利息，暨自民國九十七年五月十五日起至清償日
    止，按年息百分之十八計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品
      ，並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於民國(下同)
      九十四年七月十四日依契約約定撥貸新臺幣 (下同)500,0
      00元整，約定年利率百分之八點五八，依約定條款第2條
      以年金攤還法分期清償，自撥貸日次月相當日開始繳款，
      每期繳付新臺幣10,278元整。債務人自九十七年五月十四
      日起即未依約繳款，屢經催討未果，尚欠如下債務：
    1.本金：新臺幣貳拾伍萬壹仟伍佰貳拾參元整。
    2.利息：自九十七年四月十五日起至清償日止，以本金新臺
      幣貳拾伍萬壹仟伍佰貳拾參元整按年利率百分之八點五八
      計算利息。
    3.延滯違約金：自九十七年五月十五日起至清償日止，以逾
      期未繳之期付金總額依年利率百分之十八計算延滯違約金
      。
（二）又依分期購貨貸款契約約定書第6條約定，債務人如未依
      約繳納者，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
      九十七年五月十四日起，債務人未依約履行給付義務，且
      屢經催討未果，實有督促其履行之必要，為此，爰依民事
      訴訟法第510條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發
      給支付命令，限令清償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
