【裁判字號】    97,易,1019
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 愛股
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
四三七、四六八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又共同攜帶兇器、毀越安
全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之油壓剪壹支、鐵鎚
壹支、活動扳手貳支及套桶固定扳手貳支均沒收；應執行有期徒
刑捌月，扣案之油壓剪壹支、鐵鎚壹支、活動扳手貳支及套桶固
定扳手貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十二年七月二十日，因竊盜案件，經本院
    以九十二年度易字第五一三號判決判處有期徒刑五月確定，
    於九十三年四月十五日執行完畢。其後復因竊盜等案件，經
    本院於九十三年九月二十七日，以九十二年度訴字第一四六
    五號判決判處有期徒刑三年六月確定，另因施用毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院於九十四年六月二十六日，以九十四年
    度訴字第二二二號判決判處有期徒刑八月確定，上開二案接
    續執行後，於九十六年八月十五日獲准假釋出監，現仍於假
    釋中。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，而為下
    列之竊盜犯行：
（一）於九十七年五月二日十六時許，騎乘車牌號碼ＶＮＷ－三
      一八號輕型機車，前往彰化縣伸港鄉溪底村二十八之一百
      號旁，徒手竊取伸港鄉公所所有之鐵製水溝蓋二塊，得手
      後以所乘機車搬運離去，惟於行經彰化縣和美鎮○○路左
      轉永寧路時，不慎將載運之水溝蓋掉落，適為民眾葉輝吉
      、洪呂世發現有異，經報警而循線查獲。
（二）復於九十七年五月十八日十時三十分許，與甲○○（業經
      本院審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行
      為分擔，由甲○○攜帶其所有，客觀上對人之生命、身體
      構成威脅，足供兇器使用之油壓剪一支、鐵鎚一支、活動
      扳手二支及套桶固定扳手二支，駕駛車號九Ｑ－０三八七
      號自小貨車搭載乙○○，前往位於彰化縣和美鎮○○路○
      段五六０號「和發紡織股份有限公司」，先由甲○○破壞
      該公司廠房用以防盜之安全設備窗戶鐵條，撬開約可供渠
      等出入之空間後，二人即由該處進入，甲○○復持扳手拆
      卸螺絲，以鐵鎚破壞電纜線外覆之塑膠水管，再以油壓剪
      剪取電纜線一批（數量約為二百零三點六公斤），得手後
      ，未及將竊得之電纜線搬運至所駕駛之自小貨車時，即為
      巡經之員警發現而當場查獲，並扣得甲○○所有之行竊工
      具油壓剪一支、鐵鎚一支、活動扳手二支、套桶固定扳手
      二支及渠等竊取之電纜線一批（已發還和發公司）。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜之犯罪事實，迭據被告乙○○於警、偵訊中暨本院
    審理時坦承不諱，核與證人即彰化縣伸港鄉溪底村村長柯振
    欽、和發公司會計林女足於警詢中證述失竊之情節相符，並
    與共犯甲○○乙○○於警詢中之證述一致，且經證人葉輝吉
    、洪呂世於警詢中指認無誤，此外，並有被告乙○○竊取水
    溝蓋之現場照片十二幀、與甲○○共同竊盜之現場照片十二
    幀、贓物認領保管單二紙、車籍查詢基本資料詳細畫面等附
    卷可稽，另有同案共犯甲○○所有供竊盜所用之油壓剪一支
    、鐵鎚一支、活動扳手二支及套桶固定扳手二支扣案可佐，
    堪認被告乙○○之自白確與事實相符。從而，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪及同法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇
    器、毀越安全設備竊盜罪。被告乙○○與同案共犯甲○○間
    ，就犯罪事實（二）部分，有犯意之聯絡與行為之分擔，為
    共同正犯。被告乙○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告乙○○前於九十二年七月二十日，
    因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第五一三號判決判處
    有期徒刑五月確定，於九十三年四月十五日執行完畢，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等附卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，各應依累犯規定
    加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，素行非佳，且仍於假
    釋中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，猶不知警
    惕，及其犯罪之動機、手段、竊盜所得財物之價值，暨被告
    犯後均能承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑。扣案之油壓剪一支、鐵鎚一支、
    活動扳手二支及套桶固定扳手二支，為屬共犯甲○○所有，
    並供渠等犯本件竊盜之用，此據共犯甲○○供明在卷，併依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二款
、第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條
第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
