【裁判字號】    97,繼,829
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第829號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母，民法第1138條定有明文。
二、經查本件被繼承人乙○○固於民國88年06月13日死亡，惟本
    件聲明人甲○○及丙○○均為被繼承人乙○○之姪子，有聲
    明人所提戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，而非屬乙○○民
    法第1138條所定之遺產繼承人，依法不得繼承 (註: 聲明人
    二人須拋棄之對象應為自己之父親黃千標，而非乙○○)，
    故聲明人甲○○及丙○○既非乙○○之遺產繼承人，其聲明
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第23條、民事訴訟法第85條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
