【裁判字號】    97,簡上,29
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡上字第29號
聲  請  人  庚○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林崑地律師
相  對  人  己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  劉意律師
複 代理 人  羅振宏律師
            甲○○律師
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年7月9日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本事實及理由欄第一項第（一）款「坐落嘉義縣
大林鎮○○段79之10地號」之記載，應更正為「坐落嘉義縣大林
鎮○○段76之10地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決事實及理由欄第一項第（一）款「坐落嘉義
    縣大林鎮○○段79之10地號」之記載，顯為「坐落嘉義縣大
    林鎮○○段76之10地號」之誤載，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭審判長法  官  林世芬
                                  法  官  林望民
                                  法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
