【裁判字號】    97,易,392
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第三九二號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
                    九樓三
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八五七號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法
    院以九十四年度易字第一一○七號判決有期徒刑八月確定，
    又因詐欺案件，經同院以九十五年度簡字第二四七七號判決
    有期徒刑四月確定，嗣經裁定減刑及定應執行有期徒刑五月
    確定，於民國九十六年七月十六日執行完畢出監。詎不知悔
    改，復與黃承鈺（檢察官另行偵查）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十七年四月十七日上午八時許，由
    甲○○駕駛車牌號碼Ｐ九－○二一七號自用小貨車搭載黃承
    鈺至嘉義縣水上鄉臺八十二線東西快速道路上，在二十六點
    五公里至二十八公里處間，由甲○○駕車沿途緩慢前行，黃
    承鈺則下車徒手搬運由交通部公路總局第五區養護工程處水
    上工務段所有之鐵製排水孔蓋至上開貨車上之方式，合力竊
    取二十六塊排水孔蓋得手。適為警員至該地巡邏而當場查獲
    ，方查知上情。
二、案經交通部公路總局第五區養護工程處水上工務段訴由嘉義
    縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人乙○○、共犯黃承鈺證述情節相符，此外，
    並有現場照片十張及嘉義縣警察局水上分局扣押書、贓物認
    領保管單、被害報告書各一份附卷可稽（見嘉義縣警察局水
    上分局嘉水警偵字第○○九七○○八一七○六號卷第十五頁
    至第十七頁、第二二頁至第二六頁），堪認被告上開任意性
    自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其與
    黃承鈺就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法
    院以九十四年度易字第一一○七號判決有期徒刑八月確定，
    又因詐欺案件，經同院以九十五年度簡字第二四七七號判決
    有期徒刑四月確定，嗣經裁定減刑及定應執行有期徒刑五月
    確定，於九十六年七月十六日執行完畢出監一節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯後
    坦認犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段、竊取物品之價
    直、所竊物品業據被害人領回、所生危害、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
