【裁判字號】    97,訴,275
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第275號
原      告  丙○○
                      弄20號.
訴訟代理人  黃曜春律師
複  代理人  林勝木律師
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院於中華民國97年7
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告甲○○與乙○○間於民國九十五年一月六日就坐落嘉義市○
○段○○段50-8地號土地所為贈與及移轉行為應予撤銷。
被告乙○○應將上開土地於民國九十五年一月十一日經嘉義市地
政事務所以嘉地字第七二二○號收件，民國九十五年一月十七日
以贈與為原因之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：本件被告二人均經合法通知，均未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
（一）被告甲○○於民國94年間，陸續向原告借得新台幣（下同
      ）50萬元、50萬元、10萬元及15萬元，合計125萬元，並
      簽立四張支票交付原告為借款之擔保，惟該四張支票屆期
      提示退票，故被告甲○○復再簽發金額分別為50萬元、50
      萬元、10萬元及15萬元之本票四張，交付原告，以資為憑
      。惟原告恐日後無法向被告追討，遂先向地政機關查詢被
      告甲○○之財產狀況，始發覺甲○○早於95年1月17日，
      將其名下所有坐落嘉義市○○段○○段50-8地號土地（下
      稱系爭土地），以贈與方式，移轉所有權登記於其子即被
      告乙○○名下，企圖脫產。
（二）按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲
      請法院撤銷之」；「前條撤銷權，自債權人知有撤銷原因
      時起，一年間不行使或自行為時起經過十年而消滅」民法
      第244條第1項及第245條分別定有明文。被告甲○○積欠
      原告125萬，竟為逃避執行，而將其僅有之系爭土地贈與
      被告乙○○，並於95年1月17日完成贈與登記，已明顯侵
      害原告對被告甲○○之債權，而原告於97年2月22日始知
      悉上情，為此，爰依民法第244條之規定，請求撤銷被告
      間之贈與行為及塗銷其贈與登記等語。並聲明：如主文所
      示。
二、被告方面：
（一）被告甲○○抗辯：被告甲○○確於94年間向原告借款共計
      125萬元，且於95年1月17日將系爭土地贈與被告乙○○，
      惟其係欲以勞保退休金來償還原告借款，故被告應與原告
      再行協商還款等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
（二）被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
三、法院判斷：
（一）經查，本件原告主張：其對被告甲○○有125萬元債權，
      被告甲○○於95年1月6日將其所有之系爭土地無償贈與其
      子即被告乙○○，並於95年1月17日辦理移轉登記一情，
      業據原告提出本票影本四張及系爭土地登記謄本在卷可查
      ，核與本院調取系爭土地嘉地字第7220號登記申請書相符
      ，復為被告甲○○在庭所不爭執（見本院97年6月10日言
      詞辯論筆錄），堪信原告此部分之主張為真實。
（二）按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
      法院撤銷之；又債權人依民法第244條第1項或第2項之規
      定聲請法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀
      ，民法第244條第1項及第4項前段分別定有明文。本件被
      告甲○○雖抗辯：其欲以勞工保險退休金清償原告之借款
      債權云云，惟查，勞工保險退休金，依勞動基準法之規定
      ，必須被告甲○○已達退休要件並提出退休申請，始得請
      求，被告甲○○現既尚未退休，其勞工保險退休金並非現
      實之債權，尚難認定被告甲○○得以其將來之勞工保險退
      休金期待權清償債務，故被告甲○○之抗辯，無足可採。
      此外，被告甲○○除系爭土地外，並無其他可供清償之資
      產一情，為其當庭所自承（見本院97年6月10號言詞辯論
      筆錄），從而，被告甲○○將其唯一可供清償債務之系爭
      土地無償贈與被告乙○○，導致原告對被告甲○○之前揭
      債權無法受償，顯然有害及原告之債權，揆諸前揭民法規
      定，原告自得聲請本院撤銷系爭土地之贈與行為，並命受
      益人即被告乙○○回復原狀。
（三）綜上，原告本於民法第244條第1項及第4項規定，起訴請
      求撤銷被告間就系爭土地於95年1月6日所為之贈與行為及
      所有權移轉行為，並請求被告乙○○應將系爭土地於95年
      1月17日以贈與為原因之所有權移轉登記塗銷，回復登記
      為被告甲○○所有，即無不合，應予准許。
（四）本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與
      判決無影響，爰不一一論述，併此敘明。
（五）據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條
      、第85條第1項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月  29      日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月  29      日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
