【裁判字號】    97,聲,879
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因如附表所示竊盜等罪，先後經本院判
    決如附表所示之刑（其中編號1至3部分，曾經定應執行有期
    徒刑10月；編號4至15部分，曾經定應執行有期徒刑2年），
    均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附
    相關判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認其聲請
    為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
