【裁判字號】    97,聲,854
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第854號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請沒入保證金（九十六年度執
字第三六九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因恐嚇案件，經檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）五萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因恐嚇案件，經檢察官指定保證金額五萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案，此有
    臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金通知及九十一年八
    月十六日刑保字第00035054號保證金收據影本各乙紙附卷可
    稽。茲受刑人上揭恐嚇案件業經臺灣高等法院臺南分院以九
    十六年度重上更（一）字第二四三號判處有期徒刑十月，減
    為有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人傳喚未到、
    拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶
    役政連結作業系統查詢結果資料、臺灣嘉義地方法院檢察署
    送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。且經通知具保人甲○
    ○帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本各乙份在卷
    足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，
    聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
