【裁判字號】    97,撤緩,69
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執
他字第986號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於96年
    8 月23日以96年度簡上字第164 號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，緩刑2 年確定。惟受
    刑人於緩刑前因故意犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，於緩刑
    期內經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第208 號判決
    判處不得易科罰金之有期徒刑9 月，於97年6 月26日確定，
    爰依刑法第75條第1 項第2 款（聲請書漏載第1 項）之規定
    ，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。經查，受刑人甲○
    ○經本院於96年8 月23日以96年度簡上字第164 號判決諭知
    緩刑2 年確定，惟其於緩刑前之95年12月至96年2 月11日間
    ，故意犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未經許可持
    有空氣槍罪，而經臺灣高雄地方法院於96年12月5 日以96年
    度訴字第3538號判決判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新台
    幣（下同）10萬元，罰金如易服勞役，以1 千元折算1 日；
    減為有期徒刑9 月，併科罰金5 萬元，罰金如易服勞役，以
    1 千元折算1 日。嗣經臺灣高等法院高雄分院於97年4 月8
    日以97年度上訴字第208 號判決駁回上訴，再經最高法院於
    97年6 月26日以97年度台上字第2861號判決駁回上訴確定。
    有前述判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽。是受刑人甲○○確係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，本件
    聲請核無不合，自應撤銷受刑人甲○○前揭緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
