【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            甲○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
上列被告等因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第五二二六號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
   主  文
本件免訴。
   理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載（聲請簡
    易判決處刑書認被告戊○○涉有刑法第三十條第一項、修正
    前第三百四十條之幫助常業詐欺罪，惟此部分業據檢察官於
    九十七年六月二日準備程序期日當庭更正論以刑法第三十條
    第一項、修正前洗錢防制法第九條第三項之幫助常業洗錢之
    犯罪事實及罪名）。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決；免訴
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第
    四款及第三百零七條分別定有明文。又檢察官聲請簡易判決
    處刑之案件，法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或
    管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項第三款、第四百五十二條亦有
    明文。
三、查本件被告壬○○、甲○○、辛○○、丁○○、己○○、乙
    ○○、戊○○、庚○○、丙○○於行為後，洗錢防制法於民
    國九十五年五月三十日修正公布，同年七月一日施行，該法
    第三條第一項第五款已刪除常業詐欺罪屬於第二條第二款之
    重大犯罪，依法犯常業詐欺罪，已不構成洗錢防制法第九條
    之犯罪，被告壬○○、甲○○、辛○○、丁○○、己○○、
    乙○○、戊○○、庚○○、丙○○行為已不罰，爰不經言詞
    辯論，逕依刑事訴訟法第三百零二條第四款之規定，諭知免
    訴之判決。
四、至臺灣臺中地方法院檢察署移送併辦關於被告甲○○涉犯刑
    法第三十條、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪部分（
    九十七年度偵字第四一七○號），因本件既經判決免訴，就
    併辦部分即無從審究，自應退回檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第四
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
