【裁判字號】    97,聲,872
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第872號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第73號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（驗餘淨重零點零柒零壹公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院
    以九十七年度毒聲字第四一號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業於民國（下同）九十七年四月九日釋放
    ，並經該署檢察官以九十七年度毒偵字第二五六號為不起訴
    處分確定，而被告為警查獲時扣得之顆粒一包，經鑑定結果
    含甲基安非他命成分，係毒品危害防制條例第二級毒品之違
    禁物品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件被告因施用毒品案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定觀察、
    勒戒，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，經同署檢察
    官於九十七年四月九日，以九十七年度毒偵字第二五六號不
    起訴處分在案，此有臺灣嘉義看守所附設勒戒所通知、不起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷為憑，
    而本案扣得之顆粒一包（驗餘淨重０．０七０一公克），經
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分，此該中心九十七年六月九日憲直刑鑑字第０九
    七００００八一二號鑑定書（見九十七年毒偵字第二五六號
    卷第三十八頁）乙紙在卷可按，為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品，屬違禁物無訛，揆諸首
    揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                                書記官   呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
