【裁判字號】    96,國,3
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 96年度國字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            汪玉蓮律師
複  代理人  汪銀夏
被      告  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國97年7月23日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之判決日期欄「96年」，應更正為「97年」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此觀諸
  民事訴訟法第232條第1項之規定自明。
二查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
  更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
