【裁判字號】    97,交訴,21
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2160號），經合議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分不受理。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    為國中畢業之智識程度，被害人之傷勢不重，被告駕車過失
    傷害被害人後棄車逃逸之情節，犯後已與被害人和解，取得
    被害人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，
    以啟自新。
四、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。本件被告因過
    失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第284條第1項
    過失傷害罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲告訴人甲
    ○○、丙○○業於本院辯論終結前撤回告訴，有聲請撤回告
    訴狀附卷可資佐証，依前開法條之規定，自應諭知不受理判
    決。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項、第303條第3款，刑法第185條之4、
    第74條第1項第1款，判決量處如主文所示之刑。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華   民    國    97   年    7     月    29       日
                  交通法庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華   民    國    97   年    7     月    29       日
                            書記官  劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
