【裁判字號】    97,補,262
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第262號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○及
訴外人葉天壽、蔡貴絲發支付命令（九十七年度司促字第七二八
０號），經被告甲○○○○○○於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定
為新臺幣（下同）壹佰貳拾肆萬伍仟陸佰壹拾柒元，應繳裁判費
壹萬參仟參佰柒拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚
應補繳壹萬貳仟參佰柒拾伍元。茲限原告於收受本裁定後五日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
