【裁判字號】    97,嘉簡,601
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第601號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，證據部分另補充被告甲○○於本院之
    陳述。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯，並依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告高中畢業之教育程度，前有酒駕公共危險罪
    之素行，帳戶供真實姓名、年籍不詳之人使用，使不法之徒
    詐欺他人財物後，得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險
    ，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造
    成社會及金融秩序紊亂，於本院審理中表示認罪願受科刑之
    意，已見悔意，態度尚佳，並審酌本件被害人所受損害程度
    非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本判決係依被告於本院審判中所表示願受科刑之範圍，經檢
    察官同意後，所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第二項之規定，被告已不得上訴。檢察官如對本判決
    上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴書（應附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  呂權芳
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
