【裁判字號】    97,訴,363
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第363號
原      告  展誠儀器股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        巷17.
                        樓之2.
訴訟代理人  乙○○
                        樓之2.
被      告  李明憲即華濟醫院
                      號
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年7月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾參萬伍仟伍佰壹拾捌元，及自民
國九十七年五月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣被告於民國96年4月30日前，向原告
    進貨金額新臺幣（下同）191,078元所開立之支票乙紙並未
    兌付，及被告自96年5月1日起至97年2月1日共向原告進貨10
    3筆，金額合計1,244,440元整，尚未付款，以上被告應給付
    原告貨款共1,435,518元，爰依買賣契約之法律關係，請求
    被告給付上開貨款及自支付命令送達翌日起至清償日止按年
    息5%計算之利息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀對
    支付命令異議。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之支票
    影本、退票理由單影本、二聯式銷貨發票影本等件為證，而
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，經本院調查結果，原告主張之事實，應堪信為真。從而原
    告依買賣契約之法律關係，請求判決如主文第1項所示之金
    額及自支付命令送達翌日即97年5月15日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費15,256元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            民一庭法  官  游悅晨
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
