【裁判字號】    97,消債更,265
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第265號
聲請人  甲○○
代理人  吳秋永律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未提出如附表
    所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、前與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定而
    提出清償之金額及證明，並註明自何時開始未依協商條件清
    償及無法清償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）並說明當時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案
    時之經濟來源。
二、聲請人之配偶最近二年國稅局之各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存摺影本或扣
    繳憑單），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋
    、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有
    股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
三、聲請人所有坐落嘉義縣太保市○○段428-3地號土地之房屋
    （門牌號碼：嘉義縣太保市舊埤里新埤12之5號）之最近建
    物登記謄本。
四、聲請人本人及聲請人之配偶所有之汽機車之行照影本或其他
    車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
六、聲請人自陳現經營流動攤販維生，請提出營業收入與支出額
    度資料（例如：會計帳冊），如無證明文件，仍應說明營業
    收入及支出情形。
七、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
八、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給
    付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其
    期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以
    書面說明。
九、聲請人所列聲請前2年內必要支出，包括交通費用支出3千元
    、個人生活必要費用支出6千之證明文件，請具體臚列各項
    支出費用之細目，並與相關證據製作成表冊，以供本院審核
    是否必要。
十、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說明
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
