【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第276號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年五月二十六日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，刑事訴訟法第四百零三條第一項定有明
    文。又抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後
    起算；提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於
    原審法院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第四百零六條前段、第四百零七條、第四百零八條
    第一項前段亦分別定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以遲誤上訴期間為由裁定駁回其上訴後，於九十七年六
    月三日按其陳報戶籍住址嘉義縣布袋鎮貴舍四三號送達裁定
    正本時，因未獲會晤抗告人本人，送達人乃將文書交付予抗
    告人之同居人即其母施劉陶收受，有送達證書在卷可稽，又
    被告之住所位於嘉義縣布袋鎮，其抗告期間加計在途期間二
    日後，至九十七年六月十日即已屆滿，乃被告延至九十七年
    六月十一日始向本院提出聲明抗告狀，自已逾期，其抗告顯
    非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
