【裁判字號】    97,補,283
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第283號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        號
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付
命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,143,
680元，應繳裁判費新臺幣12,385元，扣除前繳支付命令裁判費
新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣11,385元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
