【裁判字號】    97,嘉簡,962
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第962號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度撤緩偵字第四六號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院
合議庭裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年貳月
，減為有期徒刑柒月。緩刑參年，並應於判決確定後肆個月內向
公庫支付新臺幣玖萬元。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第七行「
    木質棧板」補充為「木質棧板混合塑膠飼料袋等廢棄物約十
    立方公尺」，第九行、第十行「散頌橋」更正為「善頌橋」
    ，證據欄補充「被告於本院訊問時之自白」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清
    除許可文件，而從事廢棄物清除、處理，核其所為係犯廢棄
    物清理法第四十六條第四款之罪。爰審酌被告高中肄業之智
    識程度、尚無前科之素行，以自用大貨車清除廢棄物後任意
    棄置焚燒之犯罪手段，其所清除廢棄物之數量，以及其犯罪
    後於本院訊問時坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所
    示之刑，以示懲儆。又被告上開犯行之犯罪時間，在九十六
    年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，爰
    依上開條例減其宣告刑二分之一後如主文所示之刑。
三、末查被告前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，此次因一時
    失慮，觸犯本案犯行，經此偵審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告如主文所示之緩
    刑期間，並依同條第二項第四款命被告並應於判決確定後四
    個月以內向公庫支付如主文所示之金額，以勵自新。又被告
    若未於上開期限內支付公庫上開金額，緩刑得予撤銷，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，廢棄物清理法第四十六條第一項第四款，刑法第十一條
    前段、第七十四第一項條第一款、第二項第四款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
