【裁判字號】    97,司促,10554
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度司促字第10554號
債  權  人  乙○○
上列當事人與債務人甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其申請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人甲○○裁定支付命令，雖提出本院
    95年度家聲字第87號民事裁定確定聲請人對管理被繼承人郭
    家盛之遺產所支出之必要費用為新台幣80020元，並由被繼
    承人郭家盛之遺產支付，惟由卷內所附資料尚難證明聲請人
    對債務人甲○○確有債權，其聲請難認為合法，應予否准。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
