【裁判字號】    97,消債更,274
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第274號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協議書、附表及無擔保債務還款計畫書，須有
    簽章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請補發
    ）。
二、前與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定而
    提出清償之金額及證明，並說明現為毀諾或正常履約之狀態
    、自何時開始未依協商條件清償及無法清償之原因（例如生
    病、薪資驟減、非自願性失業等）以及當時成立協商之背景
    、動機與先前履行協商方案時之經濟來源。
三、聲請人所列扶養之親屬林劉水梅，請釋明林劉水梅無法維持
    生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，及聲請人最近二年
    每月實際支付之扶養費用若干？並提出相關證據證明之。
四、聲請人之配偶邱淑碧及受扶養人林劉水梅、林展毅、林佳陵
    、林芝瑜最近二年國稅局之各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、財產清冊及收入證明（例如：薪水帳戶存摺影本）
    ，並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、
    存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存
    款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。若聲請人配偶
    為失業，其失業之原因、時間及證明文件，暨其失業前之薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單。
五、受扶養人林劉水梅，有無其他扶養義務人（例如聲請人之兄
    弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何分擔扶養
    費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況（含不動
    產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據
    。
六、請陳聲請人之配偶邱淑碧及受聲請人扶養之人林劉水梅、林
    展毅、林佳陵、林芝瑜是否有領取失業給付、老農年金、國
    民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提
    出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
七、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
八、請陳報每月實際領得薪資數額及年終獎金數額，並提出薪資
    單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提
    出6個月內交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並
    應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期間
    、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
九、聲請人自陳曾向親友多次借款，請陳報其餘非金融機構之債
    權人（即民間債權人），並表明債權人之姓名或名稱（法人
    應註明法定代理人）、地址及債權之數額、原因及總類。如
    無其他債權人，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
