【裁判字號】    97,訴,444
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還溢領就養金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第444號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民服務處
法定代理人  甲○○    住同上
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還溢領就養金事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳納
  裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
  裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國97年6月30日，以97
  年度補字第249號裁定命其於收受送達後5日內補正，此項裁定
  已於97年7月2日送達原告，原告逾期仍未補正，有前揭裁定、
  送達證書、民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，
  應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    7    月    29    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
