【裁判字號】    97,嘉交簡,569
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第569號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二四０四號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書證據欄補充「聲請撤回
    告訴狀及嘉義市東區調解委員會調解筆錄各乙份」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告研究所畢業之智識
    程度、尚無前科之素行，於肇事致被害人受傷後，棄之不顧
    逕自逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，惟其犯後於本院
    行準備程序時表示願坦承犯行，並就其過失傷害部分已與被
    害人達成調解，而獲被害人宥恕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可憑，因
    一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，且於已就過失傷害
    部分與被害人達成民事調解並賠償損失，此有聲請撤回告訴
    狀及嘉義市東區調解委員會調解筆錄各乙份附卷可憑，堪認
    被告犯後顯有悔意，經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，因認被告上開所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年     7     月    29   日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     7     月    29   日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
