【裁判字號】    97,訴,483
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度訴字第四八三號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九二○號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品海洛因、安非他命案件，經
    本院以九十五年度毒聲字第四一號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十五年十一月十日執行完畢釋放。詎仍不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年五月十九日上午七、八時
    許，在其嘉義縣朴子市○○路十四號住處外之車輛內，將海
    洛因摻水後以持針筒注射入體內之方式施用一次。嗣於同日
    晚上十時四十分許，在嘉義縣朴子市○○路段嘉一六一線公
    路上為警攔查，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡類陽性
    反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其為警查獲後所排放
    之尿液，經以酵素免疫法（ＥＩＡ）初步篩檢及氣相層析質
    譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果確呈嗎啡之陽性反
    應，有正修科技大學超微量研究科技中心九十七年六月十日
    檢驗報告及代號與真實姓名對照表各一紙（參見嘉義縣警察
    局朴子分局嘉朴警偵字第○九七○○八二五八五號卷第五頁
    至第六頁）在卷可資佐證，足認被告上開任意性自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用第一、二級毒品海洛因、安非他命案件，經本
    院以九十五年度毒聲字第四一號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十五年十一月十日執行完畢釋放一節，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官九十五年度戒毒偵字第六七號不起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在本院卷可
    按，又於五年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條
    例第二十三條第二項規定，應依法逕行追訴處罰。而查海洛
    因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒
    品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品經裁定強制戒治執行完畢，猶未知警惕而再犯
    本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
