【裁判字號】    97,訴,449
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第583號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點零壹伍肆公克）沒收銷燬之、上開毒品之外
包裝、安非他命吸食器壹組、吸管貳支及空夾鏈袋拾玖只均沒收
之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據補充被告於本院準備程序及審
    理時為有罪之供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一級、第二級毒品，被告經觀察、勒
    戒釋放後，5年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，
    應按同條例第23條第2項之規定，依該條例第10條之規定論
    處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其施用
    前後持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告是
    以1個施用行為同時施用海洛因及甲基安非他命2種毒品，而
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪
    處斷。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，施用毒品戕害己
    身之健康，同時施用第一、二級毒品之犯罪情節，犯後坦白
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛
    因（驗餘淨重0.0154公克）係屬第一級毒品，有行政院衛生
    署草屯療養院97年4月29日草療鑑字第0970003555號鑑定書
    在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷
    燬之，又前開海洛因之外包裝、安非他命吸食器1組、吸管2
    支及空夾鏈袋19只均為被告所有，且供施用毒品所用，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第38條第1
    項第2款判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
