【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第369號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    鈞院95年度裁全字第4156號裁定，為相對人利益曾提供新台
    幣（下同）189,000元供擔保後，並經鈞院以95年度存字215
    9號案件提存在案。茲因聲請人已於訴訟結案後，且經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行
    後，對受擔保利益人為行使權利之催告，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結後」相當，最高法
    院86年度台抗字第53號民事裁定可資參照。
三、經查，聲請人就其假處分相對人財產之執行案件，其本案並
    無勝訴判決，亦並未撤回假處分之執行，或塗銷假處分之查
    封，假處分之強制執行程序仍在進行中，業經本院調閱職權
    調閱本院95年度裁全字第4156號、95年度執全字第1928號執
    行卷宗查明無訛。是聲請人雖已定20日以上之期間通知相對
    人行使權利，而相對人未依限行使權利，然本件擔保金係因
    擔保假扣押之執行而供擔保，其目的乃為擔保因不當假處份
    所受之損害而設，且依上開說明，本件強制執行程序尚未終
    結，則受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，亦
    難謂其訴訟終結。從而，聲請人之聲請不符合民事訴訟法第
    104條第1項第3款之要件，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
