【裁判字號】    97,交訴,37
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第四０八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月二十八日晚
    間六時四十分許，駕駛車牌號碼3516 -NL號自用小客貨車行
    經國道一號北向二百五十一公里九百公尺處，因飲酒後不勝
    酒力，疏未能充分注意車前狀況，追撞前方由告訴人甲○○
    所駕駛，車牌號碼550-RJ自用大貨車右後方，造成告訴人甲
    ○○受有左肩及軀幹多處挫傷及擦傷。因認被告此部分涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害部分，公訴意旨認被
    告該部份係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十七年六月二十七日具狀撤回本件對於被告之過失傷
    害告訴，有刑事撤回告訴狀乙份附卷可稽，揆諸上開規定，
    其被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
