【裁判字號】    97,嘉簡,715
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第715號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因背信等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第355號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月，
如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實一第11行第2 句以下補充為「並於81年6 月29日簽
    訂合約書列明上述約定事項，另將土地所有權狀交由丙○○
    保管。詎甲○○明知915 、925 地號土地之所有權狀係由丙
    ○○保管，並未遺失，竟基於使公務員登載不實之概括犯意
    ，委託不知情之何儀忠於90年3 月7 日以上開土地之所有權
    狀遺失為由，向嘉義縣大林地政事務所申請補發土地所有權
    狀，使不知情之承辦公務員陷於錯誤，將此不實之事項登載
    於其職務上所掌之受理文件公文書上，並補發所有權狀與甲
    ○○，足生損害於地政機關對於地政資料管理之正確性。嗣
    甲○○明知基於上開合約書，其本身係屬為所有共同出資人
    處理事務之人，竟意圖為自己不法之利益，未經其他共同出
    資人之同意或授權，擅自將925 地號土地移轉登記於乙○○
    名下，而與乙○○（其對於上開土地係甲○○與他人共有而
    受託管領乙節並不知情）基於使公務員登載不實之犯意聯絡
    ，明知雙方未有買賣之事實，仍於91年11月26日委託不知情
    之何儀忠至嘉義縣大林地政事務所將925 地號土地以買賣名
    義辦理所有權移轉登記於乙○○名下，使不知情之承辦公務
    員將此不實事項登載於其職務上所掌之土地登記簿等公文書
    上，而於同年12月2 日完成登記，足生損害於地政機關對於
    土地登記管理之正確性；甲○○並以上開方式為違背其任務
    之行為，致生損害於丁○○、丙○○、戊○○。」
(二)證據並所犯法條欄一、第26行之「臺灣中寫企業」應更正為
    「臺灣中小企業」，證據部分另補充及更正如下：
 1、被告2 人於偵查中之供述以及被告甲○○於本院調查時所為
    自白。
 2、告訴人丁○○、丙○○、戊○○於偵查中之證述。
 3、證人何澤卿於偵查中之證述。
 4、被告甲○○與告訴人3 人於81年6 月29日簽訂之合約書。
 5、95年12月28日核發之925 地號土地登記謄本，915 及925 地
    號土地於81年6 月4 日核發之土地所有權狀影本各1 紙。
 6、嘉義縣大林地政事務所90年3 月7 日人民申請登記案件收據
    、90年3 月1 日土地登記申請書及其附件（含90年3 月6 日
    切結書）。
 7、嘉義縣大林地政事務所91年11月26日人民申請登記案件收據
    、91年11月7 日土地登記申請書及其附件（含91年11月7 日
    土地買賣所有權移轉契約書）。
 8、被告甲○○與告訴人3 人於97年7 月9 日簽立之和解書。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2 條第1 項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文所稱「法律」應僅限於「刑罰法律」（釋字第
    103 號解釋、最高法院51年台非字第76號判例參照）。查被
    告2 人為上開犯行後，刑法業於94年1 月7 日修正，同年2
    月2 日公佈，並自95年7 月1 日施行。茲就本件應適用之新
    、舊法比較如下：
 1、修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正後改為：「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念
    ，包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實
    行犯罪行為者，始成立共同正犯；是新法共同正犯之範圍顯
    然縮小，而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適
    用，上開修正顯非單純文字修正，亦非實務見解之明文化，
    而屬法律變更，應有前述從舊從輕原則之適用；尚不得認行
    為人不論依修正前、後之刑法第28條規定均構成共同正犯，
    並無利或不利之情形，不生新、舊法比較適用問題，而逕行
    適用裁判時法；如依新、舊法均成立共同正犯，新法並非較
    有利於行為人，則依從舊從輕原則，應適用修正前刑法第28
    條之規定（最高法院97年度台上字第1408號、1495號、1643
    號判決意旨參照）。本件被告2 人已著手實行使公務員登載
    不實犯行，無論依修正前、後刑法第28條之規定，均構成共
    同正犯，新法並未較有利於被告2 人。
 2、刑法第33條第5 款「罰金：1 元以上」之規定，修正提高為
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，刑法第214
    條、第342 條等罪之法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低
    度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必
    要（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經比較
    結果，新法亦未較有利於被告2 人。
 3、本件被告甲○○先後2 次使公務員登載不實犯行，顯係基於
    概括之犯意為之，依修正前刑法第56條之規定，得依連續犯
    論以一罪；惟修正後之刑法已刪除連續犯之規定，則被告甲
    ○○所為2 次犯行，即應依數罪併罰之規定分論併罰，新法
    未較有利於被告甲○○。
 4、經綜合比較新舊法，修正後之規定並未較有利於被告2 人，
    應依刑法第2 條第1 項前段之規定，一體適用被告2 人行為
    時之上開法律。
(二)核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪，以
    及同法第214 條之使公務員登載不實罪；其先後2 次使公務
    員登載不實犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係
    基於概括之犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之
    規定以一罪論，並加重其刑；另其所犯連續使公務員登載不
    實罪與背信罪，係一行為觸犯2 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定從一重之背信罪處斷。被告乙○○所為，
    係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。另被告2 人就91
    年11月26日之使公務員登載不實犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。再被告甲○○利用不知情之何儀忠向地政
    事務所辦理土地所有權狀之遺失補發申請，被告2 人復利用
    不知情之何儀忠以買賣名義辦理925 地號土地之所有權移轉
    登記，使各該承辦公務員將該等不實之事項登載於其等職務
    上所掌之文書，均為間接正犯。
(三)爰審酌被告2 人之智識程度、均無前科之素行、涉案程度，
    及其等之犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，分
    別對被告2 人量處如主文所示之刑。又易科罰金之折算標準
    ，依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（現已刪除），最高係以銀元3 百元即新臺幣
    9 百元折算1 日，修正後則提高為以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，經比較新舊法，以行為時之舊法較有利
    於被告2 人，爰依修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。
    另被告2 人之犯罪時間均在96年4 月24日以前者，復無不得
    減刑之例外情形，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，均減其宣告刑如主文所示，並均諭
    知減刑後易科罰金之折算標準。
(四)另查，被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其等
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此次係因
    一時失慮致罹刑章，被告2 人已將925 地號土地回復登記於
    共同出資人名下，被告甲○○並與告訴人3 人達成和解，賠
    償其等所受損失，有前揭和解書影本1 紙附卷可憑，經告訴
    人3 人當庭表明願給予被告自新機會（參見本院97年7 月7
    日訊問筆錄），堪認被告2 人經此次偵審程序及刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞。本院因認被告2 人所受宣告之
    刑，均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第28條（修正前）、第56條（修正前）、第
    214 條、第342 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段（修
    正前）、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
    具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
    受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條:
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
