【裁判字號】    97,花簡,837
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第837號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2872號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，惟前於96年
    間已因酒後駕駛，為本院判處拘役45日，仍未知警惕於執行
    完畢未幾又再次酒後駕駛，且酒後騎乘機車造成其他用路人
    之危險，並進而與他人車輛發生碰撞，嚴重危害其他用路人
    之生命、財產安全及所測得之呼氣酒精濃度含量為每公升0.
    76毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
