【裁判字號】    97,花簡,802
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第802號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  麥燕忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3014號），本院判決如下：
    主  文
麥燕忠犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案六角扳手支均沒收。
    事實及理由
一、本案除將附件聲請簡易判決處刑書上所載被告姓名由「甲○
    ○」更正為「麥燕忠」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜
    罪。其著手拆卸螺絲，尚未拆下鐵皮即遭查獲，為未遂，應
    依刑法第25條第 2項之規定減輕其刑。被告有如附件所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告曾有違反著作權法、賭博、施用毒品、竊盜等前
    科，素行不佳，不思以正途獲取財物，竟攜帶兇器竊取被害
    人之鐵皮，幸尚在拆卸螺絲之際即遭查獲，犯罪所生損害非
    鉅，並於偵查中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案客觀上供兇
    器使用之六角扳手 3支，係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告陳明在卷（見警卷第3頁），爰依刑法第38條第1項第 2
    款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454
    條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第2項、第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
