【裁判字號】    97,簡,95
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第95號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2480號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用起訴書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實第1 行前段補充為：「甲○○患有雙極情感異常
      ，燥型，為中度精神身心障礙，受其精神症狀的影響，致
      其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，其
      明知」。
（二）犯罪事實第13行前段至同行末段補充更正為「李世強於同
      年4 月25日持上開使公務員登載不實之戶籍謄本及國民身
      分證向外交部駐領事事務局申請赴臺簽證據以行使之，使
      該機關核發許可李世強入境之簽證，足以生損害於戶政機
      關對於戶籍登記事項及外交部對於外國人出入境管理之正
      確性。」。
（三）證據並所犯法條欄一、第4 行末段補充「及外交部領事事
      務局97年7月9日領二字第0975132100號函併所附中華民國
      簽證申請表暨所附資料各1份。」。
（四）證據並所犯法條欄一、補充「（五）玉里榮民醫院診斷證
      明書及中華民國身心障礙手冊各1份。」。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年
    7月1日施行。而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
    裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較
    適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則
    」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上
    字第2615號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    意旨），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度台上字第934 號判決參照）。
      然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新
      法並未對被告較為有利。
（二）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。又緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在新法施行
    前，於新法施行之後，關於緩刑之宣告，當然適用新法之規
    定，不再適用舊法；另刑法第19條第2 項亦由「精神耗弱人
    之行為，得減輕其刑。」修正為「行為時因前項之原因（精
    神障礙或其他心智缺陷），致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑。」揆諸其修正前、
    後條文，法律效果均仍為「得減輕其刑」，且修正後刑法條
    文僅係將責任能力認定之標準予以明確化，無關乎處罰之輕
    重，僅為其他純文字之修正，非屬法律之變更。並無適用修
    正後刑法第2條第1項之規定比較新舊法適用之問題，應依一
    般法律適用原則，適用裁判時即修正後法律，併予說明。
三、被告以假結婚之方式為戶籍登記，並持戶籍謄本及國民身份
    證向外交部領事事務局申請簽證，使泰國籍之李世強得以進
    入臺灣地區打工，足以生損害於戶政機關對於戶籍登記事項
    及外交部對於外國人出入境管理之正確性。核被告所為，係
    犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪。又
    被告使公務員登載不實文書之低度行為，為行使使公務員登
    載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與李世強間
    ，就上開行使使公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告患有雙極情感異常，燥型，為
    中度精神身心障礙，有中華民國身心障礙手冊及玉里榮民醫
    院診斷證明書1 份、附卷可參，足證被告行為時受其精神症
    狀的影響，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低，應依刑法第19條第2 項的規定，減輕其刑。爰審酌
    被告為謀私利，為使李世強得以入境工作而為假結婚，影響
    戶政機關對於戶政管理、入出境管理機關對於外國人入出境
    管理作業之正確性，被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。復查
    被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規
    定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一，如主
    文所示，並諭知減得之刑易科罰金之折算標準。末查，被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，因一時貪慾圖便，短於思慮，致涉本案
    犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後態度良好，被告經此科
    刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告有精神疾病
    ，復有未滿2歲之幼子待其撫養，有出生證明1份在卷足參，
    本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第216條、第214條、第2條第1 項前段、第19條第
    2項、第74條第1項第1款，修正前刑法第28條、第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
