【裁判字號】    97,花簡,878
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第878號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○將其所有帳戶（含存摺、金融卡及密碼）提
    供詐欺集團用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人犯詐欺
    罪之犯意，且所為提供郵局存摺、印章及提款卡予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑
    法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30 條第2
    項之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告提供其所有之金融帳戶予不法詐騙集團使用，所
    為已影響社會正常交易安全，使犯罪之人得以隱藏身份，逃
    避追緝，助長犯罪，並增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，惟其行為當時尚年輕識
    淺，難免思慮未週，及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例業自96年
    7月16日施行，被告所犯本件幫助詐欺罪之時間係在96年4月
    24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1 項第3
    款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之
    易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
