【裁判字號】    97,花簡,844
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第844號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第2738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應於判決確定後壹年內，向執
行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○因酒後鬧事，對依法執行職務之員警當場
    穢語侮辱，無視公權力之存在等犯罪動機、目的、手段、犯
    罪後於偵查中坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查：被告前因故意犯竊盜罪受有期徒刑以上刑之宣告，執
    行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因酒後
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑 2年。並斟酌其為無業之中年女子，爰
    依同法第74條第2項第 5款規定，命其於判決確定後1年內向
    執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務60小時，另依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內
    付保護管束，期能藉由服務社會啟其自新，並收監督之效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450條
    第1項，刑法第140條第1項、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第2款、第2項第5款、第93條第1項第 2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭  法  官   蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
