【裁判字號】    97,撤緩,80
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院95年度花訴字第11號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲丁字第336號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經鈞院於民國95年11月22日以95年度花
    訴字第11號判決，判處有期徒刑1年2月，緩刑3 年，並於95
    年12月19日確定。其於緩刑期前即95年4 月26日另犯竊盜罪
    ，經臺灣南投地方法院於97年5 月22日以97年度易緝字第10
    號判決判處有期徒刑11月，減為有期徒刑5 月又15日，如易
    科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，並於97年6月
    9日確定在案，因而依刑法第75條之1第1項第1款之規定，聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期前之95年4 月26日，另犯竊盜
    罪，經判處有期徒刑11月，減為有期徒刑5 月又15日，並得
    易科罰金確定，雖合於刑法第75條之1第1項第1 款規定情形
    ，惟聲請人未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑
    難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之
    1 所定得撤銷緩刑宣告之規定，從而，聲請人聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
