【裁判字號】    97,聲,451
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第335號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役伍拾貳日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按受刑人甲○○為附表編號2 所示公共危險犯行後，刑法第
    41條第1 項前段規定業於民國95年7月1日修正施行，自應依
    新刑法第2條第1項之規定，定其準據法。又修正前刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又關於易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定：就其原定數額提高為100倍折算1日，則受
    刑人為妨害兵役犯行時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日，惟新刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金」，是比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於受
    刑人。
二、受刑人因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑。本院審核各案卷無異，爰依刑法第2條第1項前段
    、刑法第53條、第51條第6款、修正前刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
