【裁判字號】    97,玉交易,4
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度玉交易字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2487號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於犯罪後，業於民國97年7 月11日死亡，
    有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表1 紙
    在卷可稽，依上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
