【裁判字號】    97,簡上,75
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度簡上字第75號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害等案件，不服本院花蓮簡易庭97年度花簡字第
290號，中華民國97年4月29日第一審判決（聲請簡易處刑案號：
97年度偵字第203 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○毀損部分撤銷。
甲○○被訴毀損部分公訴不受理。
其餘上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事  實
一、甲○○與乙○○係鄰居，素來不睦，於民國96年12月6 日凌
    晨零時許，甲○○因懷疑乙○○之表弟推倒其機車，乃夥同
    年籍不詳之成年男子3 人，共同至花蓮縣花蓮市○○○路52
    之1號2樓（起訴書誤載為花蓮市○○○路52之4號2樓）乙○
    ○住處找乙○○理論後，竟與上開3 名不詳之成年男子基於
    傷害人身體之犯意聯絡，分持安全帽、掃把及徒手毆打乙○
    ○身體，使乙○○受有頭部外傷、後枕血腫、右胸挫傷瘀青
    、右臂擦挫傷、右肘擦挫傷、左前臂瘀挫傷、右膝瘀青等傷
    害。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
壹、上訴駁回部分
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院均坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴相符，並有行政院衛生
    署花蓮醫院診斷證明書1 份在卷可參，是本件此部分事證已
    明，其傷害犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法277條第1項之傷害罪。其與上開年籍
    不詳之成年男子3 人間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔
    ，應論以共同正犯。原審以其此部分犯罪事證明確，乃依法
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，
    認事用法並無不當，應予維持。上訴人即被告提起上訴意旨
    亦坦承犯行，但表示已與告訴人乙○○和解，請求宣告緩刑
    等語。經查，上訴人即被告與告訴人乙○○已於民國97 年6
    月12日達成和解，被告並賠償告訴人新臺幣4萬5千元，有和
    解書1份在卷可按，告訴人乙○○並到庭表示不再追究被告
    刑事責任等情，有本院97年6月25日準備程序筆錄1份可參，
    堪認被告上開所述為真實；又查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽
    ，其犯罪後已知所悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，
    應無再犯之虞，是其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3年，以勵來茲而啟自新。
貳、撤銷改判部分
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○基於毀損之
    犯意，於上揭時點，至上開乙○○住處找乙○○理論，在乙
    ○○應門後尚未開啟住處第二道鋁門時，即基於毀損之故意
    ，強力推開該鋁門，致使該鋁門之門鎖及門框毀損，不堪使
    用，足生損害於乙○○，因認被告此部分所為，另涉犯刑法
    第354條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經
    撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第3 款定有明文。
三、經查：
（一）被告毀損乙○○鋁門門鎖及門框部分，公訴人認被告係犯
      刑法第354條之毀損器物罪，是依同法第357條規定，須告
      訴乃論。惟依被害人乙○○於警詢中稱：「（問：你是否
      要提出傷害告訴？）我要提出傷害告訴，及毀損我大門損
      失之民事告訴」等語（見本案警卷第6 頁）於偵查中亦稱
      ：「（問：你告何人何事？）告甲○○傷害」等語（見本
      案偵卷第6 頁），均未對被告提出毀損之刑事告訴，揆諸
      前揭規定，爰就此部分諭知不受理之判決。
四、原審疏未詳究前情，遽為被告為毀損有罪科刑之判決，自非
    允洽。上訴人上訴雖無理由，然原判決就此部分既有可議之
    處，即屬無可維持，自應由本院將原判決上開部分撤銷，改
    諭被告被訴毀損部分公訴不受理之判決。
五、末按第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第452 條所規定，具
    有同法第451條之1第4 項但書所列各款情形之一者，應撤銷
    原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡
    易程序案件應行注意事項第14條定有明文。而本案經審理結
    果認為就被告被訴毀損部分應諭知公訴不受理之判決，核屬
    刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款規定之情形，依上開
    規定，就上開部分即應依通常程序為第一審判決，附此敘明
    。
參、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，就傷害部分，本院
    爰不待其陳述，逕行一造辯論判決；就毀損部分，依刑事訴
    訟法第307條不經言詞辯論逕行判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第455條之1第1項、第3 項、
第368條、第369條第1項、第364條、第371條、第307 條、第303
條第3款，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  張嘉芬
就被告傷害部分，不得上訴。
就被告毀損部分，如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
