【裁判字號】    97,婚,107
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認婚姻不存在等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度婚字第107號
原      告  甲○○
                        弄12.
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求確認婚姻不存在等事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
一、應補正之事項：被告乙○○之最新戶籍謄本及韋盛邦之最新
    戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
