【裁判字號】    97,訴,209
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第209號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1759號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月。
    事  實
一、甲○○明知其與王志勇確曾於民國94年2 月15日共同參與強
    盜陳緯程案件，並於94年7月4日臺灣高雄地方法院檢察署94
    年度偵字第4611號強盜案件檢察官訊問時，證述在卷，然其
    因人情壓力，為免作證事項不利於該案被告王志勇，竟基於
    偽證之犯意，於95年11月22日，在臺灣高雄地方法院審理95
    年度訴字第98號強盜案件擔任證人時，於該案情節有重要關
    係之事項，供前具結而為虛偽證稱：王志勇與此案無關，係
    林秀文要伊將王志勇咬出來，王志勇在94年2 月15日並沒有
    到強盜案現場，在偵查中所言王志勇在車上等語並不實在云
    云，惟因該次所作證之內容與先前其於偵查中作證之內容完
    全不符，乃查悉其偽證之犯行。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署自動檢舉後呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，並有被告於
    臺灣高雄地方法院於95年11月22日95年度訴字第98號案件作
    證之審判筆錄、證人結文及其於94年3 月15日臺灣高雄地方
    法院檢察署94年度偵字第4611號偵訊筆錄、證人結文各1 份
    在卷足憑，且被告前開於臺灣高雄地方法院95年度訴字第98
    號案件審理時所為之證詞，確有虛偽證述而迴護該案被告王
    志勇之情事，亦經臺灣高雄地方法院上開判決所認定，有該
    案刑事判決書1 份附卷可參，足認被告自白與事實相符，堪
    予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告有賭
    博等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    復參酌其為人情壓力而迴護王志勇為虛偽不實之證述，造成
    司法資源之耗費，於本院審理時坦承偽證之犯行，犯後態度
    尚佳，且具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。復查被
    告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑條件，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定
    ，就其犯之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一，如主文所示
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段，刑法第168條，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決
如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
