【裁判字號】    97,簡,88
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李殷財律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第535號）
，本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白及證人孫三權、溫德
    星、甲○○之證詞外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告因自認遭花蓮農田水利會承辦職員甲○○刁難而
    傷害甲○○之犯罪動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其為專科畢業，從事營造業之中年男子，生活狀況及智識程
    度良好，犯罪所生之損害非輕，及犯罪後於本院審理時終知
    坦承犯行，已知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準及緩刑2年。
三、應依刑事訴法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第277條第1項、第135條第1項、第55條、第41條第 1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項：
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
