【裁判字號】    97,上更(二),34
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(二)字第34號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊志航律師
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣花蓮監獄執行中）
指定辯護人  簡燦賢律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院96年1月24日第一審判決（95年度訴字第453號）提起上訴，本
院判決後，經最高法院發回更審，經本院辯論終結，原定97年7
月28日下午4時宣判，因颱風停止上班，茲延長宣判期日，至97
年8月4日下午4時宣判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
