【裁判字號】    97,上易,105
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院97年度易字第5
3號中華民國97年3月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地方
法院檢察署97年度偵字第174號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則），倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴。最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年7 月10
    日提起上訴，形式上雖提出上訴理由狀敘述上訴理由，然其
    上訴理由僅略謂：其所持有之工具係平常荖葉園工作所需之
    工具，非判決所認定之凶器。又所為竊盜行為僅係一時貪念
    所致，經檢察官向原審法院求處緩刑，且於警詢筆錄時亦向
    被害人道歉及給予金錢賠償，故不服原審法院所為判決云云
    。
三、按刑法第321 條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。最高法院79
    年臺上字第5253號判例可資參照。次按受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至2分之1，為刑法第47條所明定。末
    按受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，認以暫不執行為適
    當者，得宣告2年以上5年以下之緩刑，其期間自判決確定之
    日起算，亦為刑法第74條第1項第2款所定。
四、查本案上訴人行竊時攜帶之農用剪刀一把，係金屬製品，材
    質堅硬尖銳，客觀上足對人之身體、生命、安全產生危害，
    自可供作凶器使用，而屬刑法第321 條第1項第3款所稱「凶
    器」無訛，原判決論處被告攜帶兇器竊盜罪，並無違誤。次
    查，上訴人前因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    、傷害等案件，於95年3 月31日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於97年1 月22日再犯本
    件攜帶兇器竊盜罪，為累犯，且不合於緩刑宣告之要件，原
    審依法加重其刑，並未准緩刑之宣告，至為允當。此外，上
    訴人未指出原審究何有利於上訴人證據未加以審酌之情事存
    在而昧於事實為裁判，亦未提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴
    人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。揆諸前開
    說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
