【裁判字號】    97,上易,103
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （因另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易字第19
5號中華民國97年6月17日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方
法院檢察署97年度偵字第2117、2123、2129、2136、2145、2154
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於97年7月1日合法
    提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由並
    略以：被告除於案發時經扣電工鉗及斜口剪1支外，另5件自
    首坦承之案，警訊及偵訊均記載為板手，而板手為置於機車
    內必備之修理工具，與判決認定之攜帶兇器不符。被告犯罪
    動機係因工作不穩、經濟拮据，得款少，且勇於自首，有悔
    悟之心，應論以刑法第320條之罪，原審判決不公且論罪過
    重云云。所述上訴理由與卷內資料不符，被告確係持電工鉗
    及破壞剪竊盜，並無所稱之板手，且所犯之罪自首部分亦經
    原審依法減刑，原審顯無未就被告所供述者加以審酌之情事
    存在。復且被告亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，或量刑有何不當之處。故依前開最高法院
    判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體
    理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，
    且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
