【裁判字號】    97,易,44
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第44號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4498號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月1日16時30分許
    ，為撿拾蘭陽溪河床漂流木而與告訴人甲○○發生口角，詎
    竟基於傷害之犯意，持砍草柴刀攻擊甲○○，甲○○隨即以
    拐杖鎖抵擋，拉扯中致甲○○右手大姆指截斷傷併開放性指
    骨骨折併肌腱斷裂等之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人告訴
    被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項罪名，依
    同法第287條前段規定，須告訴乃論；茲據告訴人撤回告訴
    ，有撤回狀在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第3款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
