【裁判字號】    97,訴,244
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第162號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國92年9月6日執行強制戒治完畢，復因毒品危害防制條
    例案件、詐欺等案件，分別經本院以95年度訴字第11號、95
    年度訴字第151號、95年度易字第268號判決判處有期徒刑七
    月、八月、四月，並經本院以96年度聲字第11號裁定應執行
    有期徒刑一年五月確定，甫於96年7月23日假釋縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用
    ，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月27日
    下午2、3時許，在宜蘭縣員山鄉○○路100號住處內，以將
    第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施打注射入
    體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警方於96年
    12月28日晚間9時47分許，採集甲○○之尿液送驗後，始查
    知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於96年12月28日晚間9時47分許所採之尿液，經送檢驗結
    果，確實呈現嗎啡命陽性反應之事實，亦有宜蘭縣政府警察
    局宜蘭分局尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表各一件在卷可稽。又被告前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒及強制戒治後，於92年9月6日執行強制戒治
    完畢乙情，亦有全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件附卷可佐。依此，足徵被告上開自白確
    與事實相符，其於強制戒治執行完畢後，五年內再犯本案施
    用第一級毒品罪之事證已臻明確，其犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，故核被告甲○○施用海洛因之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪。其施用行為前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品危害防
    制條例案件、詐欺等案件，分別經本院以95年度訴字第11號
    、95年度訴字第151號、95年度易字第268號判決判處有期徒
    刑七月、八月、四月，並經本院以96年度聲字第11號裁定應
    執行有期徒刑一年五月確定，甫於96年7月23日假釋縮刑期
    滿執行完畢之事實，有前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可資參照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；前已因
    施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強制戒治及有期徒刑完
    畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用第一級毒品
    行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；犯後已坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
