【裁判字號】    97,聲,467
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
97年度聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重貳點捌捌公克）及第二
級毒品安非他命壹包（驗畢淨重零點貳壹陸伍公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於民國97年6月16日以97年度戒毒偵字第47號為不起訴處分
    確定，惟該案件中扣得之第一級毒品海洛因3包（其中1包淨
    重0.18公克、2包合計淨重2.70公克）及第二級毒品安非他
    命1包（驗畢淨重0.2165公克），為第一級、第二級毒品，
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第47號為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而扣案之海洛因3包，經送法
    務部調查局鑑定之結果，均檢出海洛因成分（其中海洛因1
    包淨重0.18公克、2包合計淨重2.70公克），另扣案之安非
    他命1包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定之結果
    ，檢出甲基安非他命成分（驗畢餘重0.2165公克），屬第二
    級毒品，此分別法務部調查局鑑定書、交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，揆諸首揭規定，本件之聲
    請，核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
