【裁判字號】    97,聲,457
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第457號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      台北市○○○路47之1號2樓
                    （
選任辯護人  法律扶助律師簡坤山律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告羈押迄今已逾八個月，被告已知錯、已
    深自悔悟，被告服裝生意之股份尚未處理好，婚禮也無法完
    成，為此請求准予具保停止羈押，俾便完成股份釋出，所得
    款項可供安頓母親生活，亦能完成婚事等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(1)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者；被告經法官訊問後
    ，認為犯刑法第304條強制罪、第305條恐嚇危害安全罪，其
    嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要者，得羈押之；法院認被告與外人接見、通信及受
    授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之，
    ，刑事訴訟法第101條第1項、第101條之1第1項第4款、第10
    5條第3項定有明文。經查：被告甲○○因涉犯毒品危害防制
    條例等案件移送審理，經法官訊問後，認被告坦承販賣愷他
    命之犯行，否認販賣二級毒品及恐嚇犯行，惟有證人證詞及
    其他證據可佐，足認被告涉犯恐嚇、販賣二、三級毒品罪，
    犯罪嫌疑重大，被告之供述內容與其餘共犯、證人之證詞不
    符，有事實足認有勾串共犯及證人之虞，另被告涉犯多起恐
    嚇犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，又被告所涉
    販賣二、三級毒品罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押及禁止接見通信之必要，
    依刑事訴訟法第101條第1項第2、3款、第101條之1第1項第4
    款、第105條第3項之規定，裁定予以羈押，並禁止接見通信
    ，且於97年3月7日起執行羈押及禁止接見通信，並自97年6
    月7日起延長羈押二月及禁止接見通信。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項、第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示不得駁回具保聲請
    停止羈押之情形，倘被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項、
    第101條之1第1項各款之情形，而無同法第114條各款所示之
    情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈押
    。經查：綜核被告甲○○於警、偵訊及本院訊問時之供述內
    容、證人之證詞、共犯之供述內容及本案其他卷證資料，足
    認被告涉嫌恐嚇罪及販賣二、三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
    且被告之供述內容與其餘共犯、證人之證詞不符，復有證人
    劉志瑋未到庭，有事實足認有勾串共犯及證人之虞，另被告
    涉犯多起恐嚇犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    又被告所涉販賣二、三級毒品罪，為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，原羈押原因依然存在，且不能因具保而使之消滅
    或得以確保程序之進行。至於聲請人所稱「希望能完成服裝
    生意之股份釋出，所得款項可供安頓母親生活，並能完成婚
    事」等情，核均屬其個人事由，並非屬刑事訴訟法第114條
    所定應准予具保停止羈押之情形。此外，本件亦無其他不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形，故仍有繼續羈押及禁止接見
    通信之必要。從而，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
