【裁判字號】    97,交易,62
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
98號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第9行補述：「致受
    有頭部外傷併後枕部及後顱窩硬腦膜外血腫、頭皮血腫（後
    枕部）、兩側額葉出血及顱骨骨折等傷害，送醫後仍不治死
    亡。車禍事故發生後，宜蘭縣政府警察局羅東分局交通分隊
    警員潘健雄據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之
    駕駛人而詢問時，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，
    接受裁判」等語，並於證據欄增列：「宜蘭縣政府警察局羅
    東分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」作為證據
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之業務過失致死
    罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，即在現場於警員潘健雄詢問時，主動表示其為駕駛人並
    自首犯行，接受裁判，此有宜蘭縣政府警察局羅東分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（見警卷第11頁）
    ，被告行為合乎自首之要件，依刑法第62條前段減輕其刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪手段、過失程度，其騎車超速肇事
    致被害人死亡，對於被害人及其家屬造成不可回復之損害，
    並參酌被告犯罪後與被害人家屬洽談賠償事宜，因雙方就賠
    償金額尚無法達成共識，致未和解，暨被告犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第276條第1項、第62條前段、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
