【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  林國漳律師
上列被告因犯偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年捌月參日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因犯偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款所定之情形，認有反
覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，經於民國97年1月3日將
其收押，並於97年4月3日、97年6月3日延長羈押在案，茲查上項
情形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
