【裁判字號】    97,訴,255
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  孫煌
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第487號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
孫煌施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、孫煌前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國92年5月1日執行完畢釋放，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第299號為
    不起訴處分確定，復因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院以94年度上訴字第3527號判決判處有期徒刑八月確定，
    甫於95年9月30日縮刑期滿執行完畢。詎孫煌猶不知悔改
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定
    之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4月8日晚間9時35分許往前回溯26小時內之某時，在宜蘭
    縣頭城鎮○○路○段276號住處內，以將海洛因摻入香菸內點
    火吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警
    方於97年4月8日晚間9時35分許，採集孫煌尿液送驗後，
    始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告孫煌於本院審理時坦承不諱，且
    其於97年4月8日晚間9時35分許所採之尿液，經送檢驗結果
    ，確實呈現嗎啡、可待因陽性反應之事實，亦有宜蘭縣政府
    警察局宜蘭分局尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表各一件在卷可稽。此外，被告前因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，
    而於92年5月1日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第299號為不起訴處分確定等情，
    亦有上開不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件附卷可佐。依此，足徵被告上
    開自白確與事實相符，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯本案施用第一級毒品罪之事證已臻明確，其犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，故核被告孫煌施用海洛因之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪。其施用行為前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第3527號判決
    判處有期徒刑八月確定，甫於95年9月30日縮刑期滿執行完
    畢之事實，有前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素
    行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用毒品
    之犯行，經執行觀察勒戒及有期徒刑完畢（參前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習
    ，其施用第一級毒品毒品行為對於自身及社會所造成之危害
    程度非輕；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，暨檢察
    官、被告對於科刑範圍所表示之意見後，量處如主文所示之
    刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                             書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
