【裁判字號】    97,財管,9
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度財管字第9號
聲  請  人  宜蘭縣礁溪鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、民國96年12月22日死亡、生前最後住
所：宜蘭縣礁溪鄉○○村○鄰○○○路102號）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，
    定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承
    ，民法第1177條、第1178條定有明文。
二、聲請意旨略以：
  (一)被繼承人乙○○生前將其所有坐落宜蘭縣礁溪鄉○○○段1-
    18、1-20、1-27地號土地，分別設定最高限額抵押權新臺幣
    （下同）3,000,000元、1,650,000元、3,000,000元予聲請
    人，向聲請人借款2,900,000元。然被繼承人乙○○於民國9
    6年12月22日死亡，被繼承人乙○○之繼承人均拋棄繼承權
    ，且經法院准予備查在案，是被繼承人乙○○並無繼承人繼
    承其財產，依民法第1176條第6項準用無人繼承之規定，被
    繼承人是否仍有其他得為繼承之人不明，其親屬會議亦未於
    1個月內選定遺產管理人，致債權人對乙○○之遺產無法行
    使權利，而乙○○目前尚積欠聲請人本金2,900,000元、利
    息2,273,467元、違約金454,686元，共計5,628,153元，為
    實現債權，爰依法聲請法院選任乙○○之遺產管理人，並准
    對乙○○之繼承人為公示催告等語。
  (二)前揭事實，聲請人並提出戶籍謄本1份、本院民事庭97年4月
    18日宜院瑞民乙字第26588號函1份、擔保放款借據1份、授
    信約定書1份、礁溪鄉農會放款換單展期登錄單1張、放款往
    來明細表1張、被繼承人乙○○積欠債務明細表1張、他項權
    利證明書2份、抵押權設定契約書2份、土地他項權利移轉變
    更契約書2份、土地鑑定表1份、鑑定重要內容摘要1份、土
    地登記第二類謄本3份為證。
三、本件經核聲請人所提出之書證，並經本院依職權調取本院97
    年度繼字第61號、第90號民事卷宗核閱無訛，堪信為真實。
    復查被繼承人乙○○各順序繼承人均已拋棄被繼承人之遺產
    ，惟被繼承人之妻丙○○到庭表示願意擔任乙○○之遺產管
    理人（見本院卷第44頁），本院審酌丙○○為被繼承人乙○
    ○之妻，對乙○○之遺產、債務狀況，應相當瞭解，且丙○
    ○復為本件債務之連帶保證人，此有借據1份在卷足憑，於
    聲請人對乙○○之財產強制執行後債權仍未獲滿足時，丙○
    ○負有代為連帶負履行責任，況聲請人亦當庭表明願意協助
    丙○○處理擔任遺產管理人事宜，故就經濟上及本身利害關
    係而言，有相當理由可信丙○○會謹慎、妥善管理被繼承人
    之遺產，避免損失或損害。綜合上情，並考量聲請人實現債
    權之實際需求，本院認由丙○○擔任被繼承人乙○○之遺產
    管理人最為適宜，爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認
    繼承之公示催告。末按民法第1185條規定：第1178條所定之
    期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交
    付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
