【裁判字號】    97,易,301
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第301號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣五.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1690號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事  實
一、緣甲○○所使用車號CZ3—487號機車之車牌因違規而遭吊扣
    ，甲○○於民國97年3月25日凌晨2、3時許，行經宜蘭縣五
    結鄉○○○路圖書館前時，見乙○○所有之車號FYX—201號
    機車停於該處，甲○○竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，持其所有、客觀上具有危險性，足供作為傷害人身體、
    生命兇器使用之螺絲起子一把（長約八公分、鋁製品、質地
    堅硬），將車號FYX—201號機車之車牌一面拆卸下來而竊取
    之，得手後便將FYX—201號車牌懸掛於其所有之前揭機車上
    供己使用。嗣於97年4月21日中午12時30分許，甲○○騎駛
    其所有、已懸掛FYX—201號車牌之前揭機車，於行經宜蘭縣
    羅東鎮○○○路與南門路交岔口處時，為警方當場查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，核與證人乙○○證述FYX—201號車牌失竊
    之情節相符，並有贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸入單、
    CZ3—487號機車車籍查詢資料一件及機車相片二張在卷可稽
    。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，本件事證已臻明
    確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，不論行為人是否於攜帶之初即有行兇之意圖、是否
    攜帶之目的在於便利行竊、是否於行竊之過程中已經使用該
    兇器，此觀最高法院70年台上字第1613號、79年台上字第52
    53號判例意旨及同院91年台上字第4078號判決意旨即明。查
    本件被告用以行竊所用之螺絲起子一把，雖未據扣案，然該
    螺絲起子長約八公分、鋁製品、質地堅硬等情，業據被告供
    明在卷，如持上開螺絲起子用以施暴、脅迫、抵抗而毆擊人
    體，依一般社會觀念，將足以傷害人之身體、生命，自屬具
    有危險性之兇器，故核被告甲○○隨身攜帶上開螺絲起子拆
    卸竊取機車車牌之所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機
    、目的、手段、所得財物價值；犯後已坦承犯行，態度尚佳
    及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示警懲。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此審理
    教訓後，當知警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，惟為確實督促被告
    修復其對法秩序之破壞，使被告能有正確法律觀念，且戒慎
    自己的行為，預防再犯，爰按被告所犯情節，依刑法第74條
    第2項第4款之規定，命被告應向公庫支付新臺幣三萬元，以
    啟自新。至於被告行竊所用之螺絲起子一把，並未據扣案，
    且被告亦已陳明該螺絲起子已經遺失，檢察官復已陳明不聲
    請宣告沒收，故為免將來執行之困難，本院爰不為沒收之宣
    告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、
第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
