【裁判字號】    97,財管,11
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度財管字第11號
聲  請  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
                      、12樓.
法定代理人  甲○○  同上
                      、12樓.
非訟代理人  孝忠
關   係 人  丙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、民國96年10月17日死亡、生前最後住
所：宜蘭縣員山鄉○○村○鄰○○路9之4號 ）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，
    定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承
    ，民法第1177條、第1178條定有明文。
二、聲請意旨略以：
  (一)被繼承人乙○○生前將其所有坐落宜蘭縣員山鄉○○段大湖
    小段84-1、88-1地號土地，設定最高限額抵押權新臺幣（下
    同）35,000,000元予臺灣省合作金庫，先後向臺灣省合作金
    庫借款15,500,000元、9,300,000元、3,000,000元、1,500,
    000元。然被繼承人乙○○於民國96年10月17日死亡，被繼
    承人乙○○之繼承人均拋棄繼承權，且經法院准予備查在案
    ，是被繼承人乙○○並無繼承人繼承其財產，依民法第1176
    條第6項準用無人繼承之規定，被繼承人是否仍有其他得為
    繼承之人不明，其親屬會議亦未於1個月內選定遺產管理人
    ，致債權人對乙○○之遺產無法行使權利。而於95年12月14
    日，臺灣省合作金庫將對乙○○之債權、最高限額抵押權均
    讓與聲請人，而乙○○目前尚積欠聲請人本金、利息、違約
    金共計23,025,684元，為實現債權，爰依法聲請法院選任乙
    ○○之遺產管理人，並准對乙○○之繼承人為公示催告等語
    。
  (二)前揭事實，聲請人並提出繼承系統表1份、戶籍謄本10份、
    本院民事庭97年4月22日宜院瑞執97執壬字第3370號函1份、
    借據2份、本票2張、土地登記第二類謄本2份、勘估標的基
    本資料1份、債權讓與證明書1份、被繼承人乙○○積欠債務
    明細表1份為證。
三、本件經核聲請人所提出之書證，並經本院依職權調取本院96
    年度繼字第327號民事卷宗核閱無訛，堪信為真實。復查被
    繼承人乙○○各順序繼承人均已拋棄被繼承人之遺產，而被
    繼承人之妻丙○○雖到庭表示不願意擔任乙○○之遺產管理
    人，惟丙○○係本件債務之連帶保證人、共同發票人，此有
    借據2份、本票2張在卷足憑，本院審酌丙○○為被繼承人乙
    ○○之妻，對乙○○之遺產、債務狀況，應相當瞭解，且丙
    ○○復為本件債務之連帶保證人、共同發票人，於聲請人對
    乙○○之財產強制執行後債權仍未獲滿足時，丙○○負有代
    為連帶負履行責任、連帶清償責任，況聲請人亦當庭表明願
    意協助丙○○處理擔任遺產管理人事宜，故就經濟上及本身
    利害關係而言，有相當理由可信其會謹慎、妥善管理被繼承
    人之遺產，避免損失或損害。綜合上情，並考量聲請人實現
    債權之實際需求，本院認由丙○○擔任被繼承人乙○○之遺
    產管理人最為適宜，爰裁定如主文第一項所示，並依法為承
    認繼承之公示催告。末按民法第1185條規定：第1178條所定
    之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並
    交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
