【裁判字號】    97,訴,287
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第99號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第6行補述：「於96
    年10月18日下午5時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路校舍巷95弄
    21號住處，以將海洛因摻在香煙內吸食之方式」等語，並於
    證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪被告非法持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另
    論。被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及強制戒治程序，並經本院分別判決處有期徒刑10月、
    6月、1年、1年確定後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意
    ，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度良好，並
    參酌公訴人之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段，刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
