【裁判字號】    97,司拍,166
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第166號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與案外人陳南清、張許盡共同向
    案外人陳明裕、陳明祥購買其所有座落於宜蘭縣冬山鄉○○
    ○段25-7、26-1、28、28-1地號土地，為擔保將來若未能履
    行移轉上開土地時，應返還已收受價金新台幣（下同）1,02
    5,000元（總價金五分之一）之義務，案外人陳明裕、陳明
    祥乃於民國78年6月15日，以其所有如附表所示之不動產，
    設定4,000,000元之普通抵押權，存續期間自78年5月22日起
    至79年5月22日止，債權額比例為4000分之1025，債務清償
    日期為79年5月22日，經登記在案。詎清償期屆至後，案外
    人陳明裕、陳明祥未依約將上揭聲請人購買之不動產辦理移
    轉交付。並先後於95年7月20日、95年11月13日以買賣為原
    因將如附表所示之不動產所有權移轉予相對人，惟依法其抵
    押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、收據影本、協議書、不動產買賣契約書影本
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29  日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
