【裁判字號】    97,交聲,216
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第216號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院中華民國97年7 月11日交通事件裁定（原處分案號：基監字第
裁42-RB0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定。道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外，為五日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合
    法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第406 條、第408 條第1 項亦有明
    定。
二、查本院97年度交聲字第216 號交通事件裁定正本，經以抗告
    人即異議人之住所地（基隆市○○區○○路174巷58 號）付
    郵寄送，已於民國97年7 月16日對異議人合法送達。此有本
    院送達證書1 紙在卷可考。是自97年7 月17日（即97年7 月
    16日翌日）起算，異議人之5 日抗告期間應已於97年7 月21
    日（星期一）屆滿（按：本件核無在途期間之扣除或抗告末
    日適逢例假而應向後順延之問題），乃遲至97年7 月23日（
    星期三）始具狀抗告（參見本院掛號郵件簽收清單），則其
    抗告顯然已經逾期，且屬不能補正，按諸首開說明，並應由
    本院予以裁定駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第408 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭法  官   王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書記官   王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
