【裁判字號】    97,訴,682
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第888號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年4 月26日執行完畢釋放，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第32號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年2 月14日晚上在臺北縣瑞芳鎮○○
    路瑞慶橋上，將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命同時置入注射針筒內，摻水混合注射右手肘內側皮膚靜脈
    血管處之方式，同時非法施用第一、二級毒品海洛因、甲基
    安非他命1 次。嗣於97年2 月15日晚間9 時20分許，為警在
    臺北縣瑞芳鎮○○路瑞慶橋上盤檢而查獲，經警採其尿液送
    驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開如何同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪事實，業經被告於本院審理中自白不諱。被告為
    警所採集之尿液，經送檢驗結果，確呈施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命代謝後之鴉片類及安非他命類陽性
    反應（尿液中嗎啡成分達43260ng/ml、安非他命成分達307n
    g/ml、甲基安非他命成分達569ng/ml）乙節，亦有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷
    可稽。足證被告自白與事實相符，堪以採信。又被告有如事
    實欄一、記載關於施用毒品觀察、勒戒事實等情，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參。綜上所陳，被告於前次
    觀察、勒戒於95年4 月26日執行完畢，5 年內再犯本案施用
    第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命，罪證明確，犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級毒品、第二級毒品，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用
    第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論處。
  (二)而被告同時非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命1次，係一行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷，起訴書指被
    告其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，請分論併罰等語
    ，容有未洽。
  (三)爰審酌被告經前次觀察、勒戒處分後仍不思戒除毒癮，再犯
    本件施用第一毒品海洛因及第二毒品甲基安非他命犯行，顯
    見其已無法根除施用毒品行為，而有予以隔離幫助其戒除之
    必要，且施用毒品對於社會治安構成潛在威脅，惟斟酌其犯
    罪後終能坦承犯行，而施用毒品係屬自損生命之犯罪態樣及
    其他一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本。上訴書
狀應敘述具體理由。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
I施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
