【裁判字號】    97,訴,455
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第302號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品貳包（毛重壹
點貳公克）併同無法與之完全析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品貳包（毛重壹點貳公克
）併同無法與之完全析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，先後經觀察、勒
    戒後，均因無繼續施用毒品之傾向，於民國87年8月5日、88
    年10月18日分別執行觀察勒戒完畢，由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官分別於87年7月31日以87年度偵字第2987號、88
    年11月8日以88年度毒偵字第732號為不起訴處分。復因施用
    第二級毒品安非他命案件，由本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年11月2日執行期滿，並經本院以89年度基簡
    字第293號判處有期徒刑6月確定，於90年11月23日執行完畢
    。另又因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上訴字第656號判處有期徒刑1年
    10月確定，於95年9月26日執行完畢。詎其復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年1月28日某時，將其駕駛之自
    用小客車停放在基隆市○○路某處，嗣於車內以將海洛因摻
    入香菸點燃方式，非法施用第一級海洛因1次。其又另基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於同年日下午6時許，在
    基隆市七堵區○○○路63號住處，以鋁箔紙燒烤之方式，非
    法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年1月28日下午11時
    30 分許，在基隆市○○區○○路37號前，為警查獲，並扣
    得第二級毒品安非他命2包（毛重1.2公克），且經其同意採
    驗尿液呈毒品嗎啡、安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告乙○○自白不諱，且被告為警查獲後所
    採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈嗎啡及安非他命陽性反應乙情，有上開公
    司濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表各1紙附卷可稽。此外，另有第二級毒品安
    非他命2包（毛重1.2公克）扣案可資佐證，及基隆市警察局
    第一分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1
    紙在卷足憑。被告前有施用毒品之觀察勒戒、強制戒治、論
    罪科刑執行情形，有不起訴處分書、刑事判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等在卷可按，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一、二級毒品前之持有行為，為施用第一、二級毒品之犯行
    所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪
    名互異，應予分論併罰。又被告於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之
    前科仍不知戒除，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑。扣案之第二級毒品安非他命2包（毛重1.2公克
    ），核屬毒品危害防制條例所明定列管之第二級毒品安非他
    命，併同無法與之完全析離之分裝袋2只，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收併銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
