【裁判字號】    97,基簡,856
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第856號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2669號），本院判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋸子壹把及手套壹
雙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    查被告著手鋸電纜線尚未鋸斷，即為警查獲，為未遂，爰
    依刑法第25條第2項後段減輕其刑。本院審酌被告素行，不
    思以正當方式獲取財物，竟圖此不勞而獲，法治觀念容有偏
    差，併其犯罪手法、犯罪動機、犯罪所得暨犯後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之鋸子1把及手套1雙，係被告所有且供本件犯罪所用之
    物，應依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454條第2項，刑法第28條、第25條第2項後段、第321條第2
    項、第1項第3款、第4款、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第321條第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2669號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣汐止市○○○路328號3樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○與張逸忠（另行簽分偵辦）及另一年級姓名不詳，綽
    號「海哥」男子基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年6月22日凌晨4時許，共乘丙○○所借得之車號4870-
    QZ號自用小客貨車前往位於基隆市中正區○○○街海洋博物
    館箱涵拆除重建工地內事先勘查後，即共同至設於臺北縣三
    重市某百貨店購得客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具
    有危險性之兇器即鋸子1把，復於同日凌晨5時許共乘上開車
    輛返回上開工地，隨即推由丙○○持上開鋸子開始鋸工地內
    之電纜線，張逸忠及「海哥」則在車上等候欲將鋸斷之電纜
    線搬至車上，而共同著手竊取電纜線之際，旋為早已查覺可
    疑並以望遠鏡觀看之石立銘所發現且立即報警處理，丙○○
    等人亦驚覺已遭民眾發現，遂將鋸子丟棄一旁；經警據報趕
    往現場逮捕丙○○，張逸忠及「海哥」2人則趁隙駕車逃逸
    ，致其等未能得逞，另扣得上開鋸子1把及丙○○所戴用之
    手套1雙，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白及其為證人之結證；（二）
    證人即被害人乙○○、證人石立銘警詢之陳述；（三）扣案
    之上開鋸子1把及手套1雙；（四）上開工地現場及鋸子、手
    套之照片共14張。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3、4款之結
    夥三人攜帶兇器竊盜罪嫌。被告與張逸忠及「海哥」就上開
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。扣案
    之上開鋸子1把及手套1雙，為被告所有供其犯罪所用之物，
    併請依刑法第38條第1項第2款、第3項前段規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第321條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
