【裁判字號】    97,訴,973
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1303號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
柒小包（淨重零點伍貳公克）併同難以析離包裝袋柒只，均沒收
銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國（下同）88年10月30日觀察勒戒執行完
    畢出所，經檢察官以88年度毒偵字第380號為不起訴處分確
    定。復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    107號判處有期徒刑7月確定，已於93年12月26日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年5月17日上午7時許，在基隆市仁愛區
    ○○○路51巷23弄7號住處，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於同年月17日上午9時40分許，在基隆市○
    ○區○○路181之10號前因行跡可疑，為警執行盤檢勤務，
    當場扣得海洛因7小包（淨重0.52公克）及注射針筒1支，經
    警方採集尿液送驗有毒品嗎啡陽性反應，因此查悉上情。
二、案經基隆市警察局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時坦承
    在卷，且其為警查獲當日11時15分許，所採集之尿液送驗結
    果，呈嗎啡及可待因之陽性反應，有97年5月30日台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽
    ，此外，並有扣案之海洛因7小包（淨重0.52公克）及注射
    針筒1支可憑，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。又
    被告前施用毒品案件，經觀察勒戒後，於88年10月30日觀察
    勒戒執行完畢釋放出所，復於93年間施用毒品案件，經本院
    判處徒刑，於5年內再犯本案，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份存卷可憑。綜上，本案事證明確，被告施用第一
    級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項加重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(四)、扣案之海洛因7小包（淨重0.52公克），檢驗出海洛因成分
    ，此有基隆市警察局保安警察隊毒品初步鑑驗報告單、97年
    6 月2日調科壹字第09723026210號法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    沒收銷燬之。扣案之注射針筒1支，為一般市售之塑膠材質
    針筒，係被告所有，並供施用毒品之用，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項2款、第3項，宣告沒收之。
三、據上論斷依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
    段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項2款、
    第3項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
