【裁判字號】    97,訴,210
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第210號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        2號
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零肆萬伍仟伍佰捌拾捌元，及自
民國九十六年十一月六日起至清償日止，按週年百分之四‧二二
計算之利息，暨自民國九十六年十二月七日起至民國九十七年六
月六日止，按週年百分之○‧四二二、自民國九十七年六月七日
起至清償日止，按週年百分之○‧八四四計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟零拾伍元，及其中新
臺幣玖萬柒仟捌佰玖拾元自民國九十七年四月八日起至清償日止
，按週年百分之十九‧一八計算之利息，暨以每月按新臺幣陸佰
元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟陸佰拾肆元，其中新臺幣壹萬壹仟肆
佰捌拾壹元由被告連帶負擔，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告甲○○於民國93年5月6日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120萬元，
    約定借款期間為20年，被告甲○○應按月攤還本息，利息按
    原告定儲利率指數加碼計算，採機動利率，如有遲延履行者
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部
    分按上開利率百分之20計算之違約金；(二)被告甲○○於93年
    4月21日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款契約，依約
    被告甲○○得持信用卡於各特約商店記帳消費，並應於當期
    繳款截止日前向原告清償，被告甲○○若未按期繳付最低應
    繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，並依約定
    利率（目前為週年百分之19.18）計收遲延利息，暨於延滯
    第1個月者，當月計付100元、延滯第2個月者，當月計付300
    元、延滯第3個月以上者，按月以600元計算之違約金。詎被
    告甲○○上開借款債務自96年12月6日起即未依約履行，利
    息僅繳至96年11月6日止，即未依約清償，依約全部債務視
    為到期，被告丙○○為連帶保證人，自應與被告甲○○負連
    帶清償責任；被告甲○○上開以信用卡為工具之消費貸款契
    約債務自97年1月7日起即未依約繳款，依約全部債務視為到
    期，為此提起本訴，求為判決如主文第1、2項所示。而被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作
    何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨連帶保證契約、國際信
    用卡申請書、信用卡約定條款、約定條款修改對照表、客戶
    帳欠電腦資料表、臺灣企銀放款利率表等件（均影本附卷）
    為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀爭執，應堪信為真
    實。
四、從而，原告依與被告甲○○間消費貸款及以信用卡為工具之
    消費貸款之法律關係、依與被告丙○○間連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金、請求被告甲○○給付如主文第2項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，均應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項後段、第2項、第87條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
