【裁判字號】    97,基簡,870
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第870號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1700
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行所載
    「趁甲○○不注意之際」後，補充「先徒手毆打甲○○之頭
    部，復以隨手撿拾之空玻璃酒瓶攻擊甲○○之頭部」等語，
    另就證據部分，補充「被告丙○○固矢口否認曾持酒瓶攻擊
    甲○○等情，辯稱係甲○○先持酒瓶朝其丟擲，其以手將酒
    瓶撥掉時，酒瓶破裂後碎片噴到甲○○之臉部，導致甲○○
    受傷云云，經查，證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中均證
    稱其在小吃店內與被告發生爭吵後，其即走向店內儲藏室，
    被告尾隨在後，先以拳頭毆打其頭部，再持酒瓶朝其頭部攻
    擊，酒瓶破裂後，被告復持破酒瓶刺其頭部及身體等語，又
    甲○○受有嚴重顏面撕裂傷合併面神經損傷（10×1 ×1 公
    分）、右側顳顏部撕裂傷（3×3×2 公分）、左手肌肉損傷
    （3 ×1×2 公分）、右手撕裂傷（5×0.2 ×1 公分）等傷
    害，此有衛生署基隆醫院診斷證明書在卷可稽，復自甲○○
    受傷情形照片觀之，甲○○所受傷害均屬撕裂傷，傷口範圍
    非小，且具有相當之深度，足認係遭刻意攻擊所造成，應非
    意外遭玻璃瓶破裂之碎片噴及所造成，故被告前開辯詞顯非
    可採」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）被告於同一時、地接續徒手及持酒瓶攻擊甲○○之臉部及
      手部，為接續犯，應論以一罪。
（三）爰審酌被告僅因細故，竟先徒手毆打甲○○，復持玻璃酒
      瓶攻擊甲○○之臉部及手部，且造成酒瓶破裂，足認當時
      被告用力甚猛，行為之危險性甚高，所為顯非可取，又甲
      ○○所受傷勢非微，且被告於警詢及偵查中矢口否認犯行
      ，迄今未與甲○○達成和解，獲取甲○○之原諒，難認已
      有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1700號
    被      告  丙○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣萬里鄉萬里村獅頭15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣丙○○與甲○○（另為不起訴處分）為男女朋友關係，平
    日感情不睦。2人於民國97年3月3日下午9時30分許，在甲○
    ○所開設，位於基隆市仁愛區○○○路14巷14號之「心蘭小
    吃店」內，因細故起爭執，2人遂從店內櫃檯一直爭吵至店
    內之儲藏室。詎丙○○竟基於傷害之犯意，在該儲藏室內，
    趁甲○○不注意之際，以隨手撿拾之空玻璃酒瓶攻擊甲○○
    之頭部，因丙○○用力過猛，酒瓶應聲碎裂，丙○○並接續
    持該破碎酒瓶，攻擊時呈暈眩狀之甲○○的臉部及右手，致
    甲○○受有嚴重顏面撕裂傷，合併面神經損傷（10乘1乘1公
    分）、右側顳顏面撕裂傷（3乘3乘3公分）、右手肌肉損傷
    （3乘1乘1公分）、右手撕裂傷（5乘0. 2乘1公分）等傷害
    。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱是甲○○持酒
    瓶攻擊他，他以右手擋掉，致酒瓶應聲碎裂，碎片反彈至甲
    ○○臉上，才導致她臉部受傷云云。惟查，在被告與甲○○
    進入儲藏室後，甲○○先慘叫一聲，繼之才有玻璃摔落地上
    破掉之聲音，丙○○隨之走出儲藏室，並稱甲○○僅為了5
    百元就碎碎念，害他的手腫成這樣，業經證人陳桂英證述明
    確，再參諸被告與甲○○所受傷害之位置與程度，以及丙○
    ○走出儲藏室時，係責怪甲○○碎碎念，而連結至其右手受
    傷，而非怪罪甲○○以酒瓶攻擊其右手等情，顯見係丙○○
    先以酒瓶攻擊甲○○頭部後，甲○○慘叫一聲，復因丙○○
    用力過猛，酒瓶應聲碎裂，部分碎片反彈至丙○○身上，導
    致其臉部及右手受傷，部分碎片則掉落地面發生墜地碎裂聲
    ，丙○○並接續持該破碎酒瓶，攻擊當時呈現暈眩狀之甲○
    ○的臉部及右手，致甲○○受有上開傷害。是被告所辯，顯
    係事後卸責之詞，不足採信。此外，復有衛生署基隆醫院診
    斷證明書1張、甲○○受傷照片1張及犯罪現場照片12張附卷
    可稽，本件事證明確，被告傷害罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
