【裁判字號】    97,基簡,890
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第890號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第975 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽賭單拾貳張、香港六合彩開獎紀錄壹本，均沒收
。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於民國97年1 月
    31日，以97年度簡字第38號（檢察官聲請簡易判決處刑書【
    以下簡稱聲請書】誤載為96年度簡字第35號）判處有期徒刑
    六月、緩刑三年，97年2 月25日判決確定，迄仍在緩刑期間
    （不構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○基於反覆持續提供賭博場所俾聚眾賭博營利之意圖，
    自97年1 月14日起，提供「基隆市○○區○○路2 號」之「
    曉龍玉小吃店」做為公眾得出入之賭博場所，藉此聚集不特
    定之賭客到場（「到場賭客」迭有更易），俾其得與姓名年
    籍不詳、綽號「三哥」之成年「組頭」基於共同與「到場賭
    客」賭博財物之犯意聯絡，推由甲○○在場主持「六合彩」
    而與到場賭客互為對賭。其賭博及營利之方法如下：先由「
    到場賭客」選擇以「二星（即『對對碰』）」或「三星」之
    方式簽注，並自行簽選號碼，每支號碼繳交賭資即現金新臺
    幣（下同）80元（聲請書誤載為60元）。繼而分工由「三哥
    」依據到場賭客所簽選之「二星」、「三星」號碼，核對每
    週二、每週四、每週六開出之「香港六合彩」，倘有中彩，
    即推由甲○○分派5,600 元（二星）、56,000元（三星）不
    等之彩金予中彩賭客；倘未中彩，賭客先前因簽選號碼所繳
    交之賭資即統歸「三哥」所有。至甲○○則係以每注（80元
    ）抽傭1 元之方式從中牟利。迨至97年2 月26日晚間8 時，
    始遭員警在上址搜索查獲，並扣得甲○○供己與「三哥」共
    同與「到場賭客」對賭所用之香港六合彩開獎紀錄1 本及已
    使用之六合彩簽賭單12張。
三、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢（偵卷第8-12頁）、偵訊（偵卷第58-59
    頁）中之供述。
  (二)偵查卷附之搜索扣押筆錄1 份（偵卷第28-32 頁）暨查獲現
    場照片16張（偵卷第44-52 頁）。
  (三)扣案之香港六合彩開獎紀錄1 本及已使用之六合彩簽賭單12
    張（偵卷第33-43 頁）。
四、論罪科刑：
  (一)查被告自97年1 月14日起，以「基隆市○○區○○路2 號」
    之「曉龍玉小吃店」做為公眾得出入之賭博場所，繼而與「
    三哥」基於共同與「到場賭客」賭博財物之犯意聯絡，推由
    被告在場主持「六合彩」，俾與不特定之到場賭客對賭等犯
    罪情節，首已兼括「提供場所」及「聚眾」二者態樣在內；
    尤以被告客觀上，除查有代替「三哥」與「到場賭客」對賭
    財物之言行舉止，復顯有「因自己提供賭博場所藉以聚眾賭
    博而另向簽賭賭客『抽頭營利』」之牟利事實（每注抽傭1
    元），則其主觀上之對賭故意，乃至「提供賭博場所俾聚眾
    賭博『營利』之認知及意欲」，事甚顯然。是核被告如本判
    決二之所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之公然賭
    博罪、同法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    、同法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
  (二)被告與「三哥」彼此間，就主持「六合彩」與「到場賭客」
    互為對賭之部分（即所涉之刑法第二百六十六條第一項前段
    之公然賭博罪），互有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同
    正犯。至被告如本判決二之所為，固併涉犯刑法第二百六十
    八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同法第二百六十八條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪；惟單就本案聲請簡易判決處刑
    之卷存事證而論，實難認被告與「三哥」彼此間，就關此部
    分亦併有所稱之犯意聯絡或所指之行為分擔（按：本件藉由
    「提供賭博場所」、「聚眾賭博」而抽頭營利者，實僅有被
    告1 人），因認檢察官就關此部分聲請本院併為共同正犯之
    宣告云云（詳如檢察官聲請簡易判決處刑書第2 頁證據並所
    犯法條欄二之所示），尚屬誤會，本院亦不受此見解拘束。
  (三)被告自97年1 月14日起，至97年2 月26日晚間8 時止，前後
    多次意圖營利提供上開賭博場所、意圖營利聚眾賭博、與到
    場賭客對賭之犯行，均時間密接，且依社會通念，復足可認
    為係基於一個意思決定所為之具有反覆性及延續性之行為，
    乃學理上所稱之「集合犯」，應僅成立一罪。蓋刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意
    旨參照）。從而，於刑法評價上，被告之上開行為，自不生
    行為複數或罪數競合之問題。
  (四)被告供給賭博場所，乃至下場與到場賭客對賭，無疑均屬其
    「聚眾」行為之一部，並因而觸犯構成要件不相同之法條罪
    名，為異種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一較
    重之刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (五)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，兼以
    被告提供上址聚眾賭博之時間長短，其犯罪所洐生之可能危
    害暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且
    所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所
    列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑
    」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項減其刑期或金額二分之一。茲本案被告實行犯罪之終了時
    間，既係97年2 月26日，詳如前述，則其當與旨揭減刑要件
    不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第三項規定予以減刑之
    列，併此指明。
  (六)按行為違犯圖利供給賭博場所或聚眾賭博罪，並同時成立刑
    法第二百六十六條第一項之普通賭博罪者，縱其處斷結果，
    適用罪名並非論科以普通賭博罪，惟其仍有刑法第二百六十
    六條第二項沒收規定之適用。查扣案已經使用之六合彩簽注
    登記單12張（偵卷第33-43 頁參見），核屬當場賭博之器具
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收；至扣案之六合彩手冊1 本，則為被告所有，供
    其與「三哥」共同實施「刑法第二百六十六條第一項前段公
    然賭博罪」之所用（偵卷第9 頁參見），爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
  (七)至扣案之估價單1 本、本票1 本、帳冊3 本及電話聯絡簿1
    本，固均屬被告所有，惟其或屬被告供己經營「曉龍玉小吃
    店」之所用（即扣案之估價單1 本，應係被告提供與來店顧
    客點餐使用，參見其上之點選格式即明），或為被告經營互
    助會之所用（即扣案之本票1 本，偵卷第59頁參照），或為
    被告記載自己與他人間之借貸情形所用（即扣案之帳冊2 本
    ，偵卷第59頁參照），或為被告記錄自己故舊親朋聯絡方式
    之所用（即扣案之電話簿1 本，偵卷第59頁參照），核與本
    案概無關聯，是本院自無隨案併予宣告沒收之法律依據。為
    免疑異，爰特此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第二十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段、第2 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
