【裁判字號】    97,交聲,235
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第235號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年6月8日23時40分駕駛
    車號UX2-EM號519號機車，行經基隆市○○○○○路口時，
    因被警方以無照駕駛為由舉發，然異議人確實有駕駛執照，
    僅其營業自用小客車駕駛執照業經註銷，並非無照駕駛，為
    此聲明異議等語。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9條第1 項、第87條第1項定有明文；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交通管理處
    罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所為之裁決
    ，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而非違規舉
    發通知，至司法機關即管轄地方法院所審理者，則係該裁決
    是否合法適當，乃屬特殊之行政救濟程序。質言之，司法機
    關之管轄權，係屬後續管轄權，而行政機關之管轄權，方為
    原始管轄權，此不僅係行政處分之本質使然，且尚兼具減輕
    司法機關負擔之功能。因之，假若交通主管機關對於經舉發
    並移送之違反道路交通管理處罰條例案件，尚未為裁決時，
    則其原始之管轄權並未消滅，同時司法機關之後續管轄權亦
    無從產生，故此際司法機關尚無發動司法權之必要。況道路
    交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未設有於裁
    決處分作成前，得預為聲明不服之規定，至刑事訴訟法第34
    9條但書有關：「判決宣示後送達前之上訴亦有效力」之規
    定，性質上亦非處理道路交通違規案件所得準用，是就違反
    交通管理裁決事件預為聲明異議，或對未經裁決之舉發通知
    聲明異議者，經核均非合法。從而，行為人接獲道路交通管
    理處罰條例所定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交
    通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該
    裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機
    關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚
    未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正。
三、經查：本件異議人固於97年7月3日具狀向本院聲明異議（參
    本院收狀戳），惟經本院向交通部公路總局臺北區監理所基
    隆監理站（下簡稱基隆監理站）查詢異議人本件即基隆市警
    察局基警交字第RB0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單之裁決情形，經基隆監理站函覆稱：本站尚未就本案作
    出裁決書，此有基隆監理站97年7月22日北監基四字第09760
    07611號函在卷可參，故異議人於97年7月8日逕行向本院具
    狀聲明異議，揆諸前揭說明，本件異議人聲明異議於法律上
    之程式即有未合，且無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
