【裁判字號】    97,基秩,100
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第100號
移送機關    基隆市警察局第三分局
被移送人    乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年
7月25日基警三分偵字第0970306580號函移送審理，本院裁定如
下︰
    主  文
乙○○、甲○○意圖鬥毆而聚眾、加暴行於人，各處罰鍰新臺幣
捌仟元。
丙○○意圖鬥毆而聚眾、加暴行於人，處罰鍰新臺幣捌仟元。扣
案之鋁棒壹支、銅製電纜線壹條均沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人乙○○、甲○○、丙○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國97年7月17日凌晨2時20分許。
  (二)地點︰基隆市○○路152巷與東碇路口（碇內國中前）。
  (三)行為︰因細故而意圖鬥毆而聚眾且加暴行於人。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
  (一)被移送人意圖鬥毆而聚眾、加暴行於人於警訊坦承意圖鬥毆
    而聚眾且加暴行於人之自白。
  (二)被害人張嘉安、李偉傑；林威男於警訊時陳述對方對渠等加
    暴行之證詞。
  (三)基隆市警察局第三分局碇內派出所扣押筆錄、扣押物品目發
    表、扣押物品收據、和解書各1份、照片2張。
  (四)被移送人丙○○所有之鋁棒1支、銅製電纜線1條扣案。
三、扣案之鋁棒1支、銅製電纜線1條，為被移送人丙○○所有，
    因違反社會秩序維護法所生之物，應依社會秩序維護法第22
    條第1項第1款規定，併予宣告沒入之。
五、依社會秩序維護法第45條第1項、第87條第1款、第3款、第
    22 條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
