【裁判字號】    97,基簡,851
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第851號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第287號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正記載：犯罪事
    實二第七行第十三字「嗣乙○○發行動電話遭竊」，更正為
    「嗣乙○○發現行動電話遭竊」外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告因毒品案件，甫於民國96年11月13日執行完畢
    出監，竟不思悔改，利用借店內洗手機會，竊取他人之行動
    電話（價值約新臺幣4900元），衡其對他人財產法益侵害程
    度，暨其竊取之方式尚稱平和、犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第287號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷21弄23
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國88年間違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    基隆地方法院於89年1月28日，以89年度基簡字第76號判決
    判處有期徒刑6月確定。再於89年間，因施用第二級毒品案
    件，由同法院於89年8月8日，以89年度易字第370號判決判
    處有期徒刑7月確定。又於90年間，因施用第二級毒品案件
    ，由同法院於90年4月16日，以90年度易字第169號判決判處
    有期徒刑8月確定。另於93年間，因施用第二級毒品案件，
    由同法院於93年5月7日，以93年度易字第103號判決判處有
    期徒刑10月確定，合併搶奪罪，並定應執行刑為有期徒1 年
    7月確定，已於95年3月26日縮刑期滿執行完畢。其復於95年
    間，因施用第二級毒品案件，由臺灣桃園地方法院於95年6
    月29日，以95年度桃簡字第1439號判決判處有期徒刑4月確
    定。其又於96年間，因施用第二級毒品案件，由臺灣基隆地
    方法院於96年5月4日，以96年度易字第131號判決判處有期
    徒刑8月確定。上開2罪嗣經減刑為有期徒刑2月、4月，並接
    續執行，已於96年11月13日縮短刑期執行完畢。
二、丙○○猶不知悔改，意圖為自己不法所有之犯意，於97 年6
    月20日22時30分許，進入基隆市○○區○○路10號OK便利商
    店，先購買商品離開便利商店後，復再以鑰匙掉落水溝為由
    需要清洗為由，經店員乙○○同意後，進入便利超商櫃檯裡
    之洗手台洗手，竟趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○放
    置在洗手檯旁之行動電話1支(SONY ERICSSON廠牌、型號S50
    01)，得手後即急忙離去。嗣乙○○發行動電話遭竊，於同
    月21日凌晨1時10分許，乃趁丙○○再次路過店門口時，與
    友人一同逮捕丙○○。
三、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人乙○○於警詢之證詞。
(三)、照片5張、監視器翻拍光碟片1片、本署97年6月21日偵查勘
    驗光碟筆錄1份。
(四)、贓物認領保管單1紙在卷可佐，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告受有前
    述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應依累
    犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
