【裁判字號】    97,小上,17
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度小上字第17號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年6月6
日本院基隆簡易庭97年度基小字第1340號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。又
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    為具體之指摘。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載，係指陳：伊僅承認伊所擁有之帳戶被詐騙集
    團騙去使用，伊並沒有答應詐騙集團買賣帳戶，後因忙於生
    計無暇報案，伊有確切證據可以證明清白；而被上訴人聽信
    他人指示即將金錢匯入帳戶，並無任何證明，除非被上訴人
    可以提出兩造間通話記錄、錄影帶等證據證明其非詐騙集團
    同夥，又伊並非故意不到庭，而因從未上過法院，故不清楚
    在何處開庭云云。經核上訴人前揭上訴理由，乃主張原審所
    認定之事實有誤，既未具體指出原審判決有如何違背法令情
    事，更未指明原審判決所違反之法令條項及其具體內容，以
    及依訴訟資料可認原判決違背法令之具體事實，揆諸前開說
    明，上訴人上訴，自不得謂已合法表明上訴理由。上訴人復
    未於提起上訴後20日內補正合法之上訴理由書，
    本件上訴為不合法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  李木貴
                              法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
