【裁判字號】    97,易,477
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第477號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1275號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○
    ○之姐夫，具有三親等旁系姻親關係，於民國97年3月9日下
    午4時40分許，在基隆市中山區○○○路141號屋外，因聽聞
    告訴人乙○○及其他親屬在屋內因處理其岳母往生後遺留之
    房屋如何處理一事發生爭吵，遂進屋查看，迨發現屋內之地
    上散落許多物品，且思及告訴人乙○○前曾因其岳母於生前
    之保險契約解約等情事屢有爭執，而人生不滿，竟徒手將告
    訴人乙○○拉起並以右手毆打告訴人乙○○頭部再以右手肘
    將之推向牆壁，致告訴人乙○○受有左側頭部外傷併血腫傷
    害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業於97年7
    月23日具狀撤回本案告訴，有撤回告訴聲請狀在卷足憑。按
    諸首開說明，本件即應依刑事訴訟法第303條第3款規定，為
    不受理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑
    事訴訟法第451條之1第4 項但書所列不宜逕以簡易判決處刑
    之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
