【裁判字號】    97,易,358
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第358號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人   乙○○ （住本院）
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年7 月29日上午10時20分許
，在本院第二法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  何怡穎
    檢  察  官  甲○○
    公設辯護人  乙○○
    書  記  官  鄭梅君
    通      譯  陳國華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器而竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    扣案之老虎鉗壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    詳如臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第2181號起訴書所
    載。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
        提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國   97   年   7    月   29   日
                  臺灣基隆地方法院刑事第四庭
                      書  記  官    鄭梅君
                      法      官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書 記 官  鄭梅君
附錄犯罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2181號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○○街30號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因施用第二級毒品案件，於94年8月3日經臺灣基隆
    地方法院以94年易字第129號判處有期徒刑6月確定，於民國
    95年1月5日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改， 於97年5月
    15日下午16時許，在臺北縣貢寮鄉○○村○○○街8之1號清
    軒股份有限公司舊專廠倉庫內，利用可作為凶器使用之老虎
    鉗1支，竊取電線（5釐米、5.5釐米、8釐米之規格） 共6捆
    及打風機1臺後，即置放在其所騎乘之2GP-265號重型機車上
    載運離去。嗣其於97年5月15日下午17時許， 騎乘前述機車
    返回臺北縣貢寮鄉○○村○○○街30號住處時，經警發覺可
    疑查獲，並扣得上述打風機、電線4捆及老虎鉗1支。
二、案經臺北縣警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭時地竊盜事實業據被告於警詢及偵訊中供認不諱，核與
    被害人許金櫃指訴情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單及失竊物品、查獲現場之照片12張等附卷可稽，是
    本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪嫌， 又
    被告有犯罪事實欄所載之前科，於再被告有如事實欄所示之
    前科紀錄，此有被告前案紀錄表1份附卷可稽， 其於有期徒
    刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪， 應
    依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。 至扣案
    之老虎鉗1支， 請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
    三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
