【裁判字號】    97,基簡,885
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第885號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌拾伍副及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實：意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博之單一犯意，更正為意圖營利供給賭博場所之犯
    意外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑
    按刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪，雖不以參加賭
    博之不特定多數人，必須同時聚集於一處，共同從事賭博行
    為為必要，惟仍須渠等之聚賭行為為被告所邀聚，且其狀況
    已達於不特定多數人可以任意加入、退出者為限。經查，被
    告甲○○○雖坦承其提供場所供友人賭博之情事，然現場並
    非不特定之賭徒可以任意加入或退出，難認已達聚眾之程度
    。是核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪。其受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告不圖以正當手
    段獲取金錢，且其抽頭獲利行為造成社會風氣之負面影響，
    其曾因賭博罪，經判處有期徒刑4月，於96年1月15日易科罰
    金執行完畢。又因賭博罪分別判處有期徒刑5月、4月，聲請
    法院定刑中，衡其漠視法律，不知悔改，一犯再犯暨其犯罪
    動機、目的、智識程度併其犯後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示嚴懲
    。
三、扣案之四色牌15副係被告所有供犯罪所用之物，另抽頭金新
    臺幣（下同）200元則係被告所有為犯罪所得之物，應分別
    依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之。
依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，刑
法第268條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第268條前段
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第307號
    被  告  甲○○○  女  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣瑞芳鎮○○○○路149巷22之
                        21號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○○曾因賭博罪，經法院判處有期徒刑4月，於民國96
    年1月15日易科罰金執行完畢。又因賭博罪，經法院分別判
    處有期徒刑5月、4月，聲請法院定刑中。詎仍不知警惕，基
    於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之單一（集合）犯意，
    於97年7月3日15時30分許，提供其弟所承租坐落臺北縣瑞芳
    鎮○○○○路32巷58號3樓租處，由甲○○○邀約蘇正雄、
    楊鐘田、林伍招、張葉寶琴、曾蕭寶彩、陳桃子等不特定人
    至前開賭博場所賭博，並提供四色牌為賭具，每次以新臺幣
    （下同）50元為底，胡牌者贏50元，中花加50元，蓋胡（不
    玩）沒有輸贏，每副牌玩5次，並由甲○○○抽頭50元之方
    式賭博財物。嗣於同日17時30分許，在上址為警當場查獲，
    並扣得賭具四色牌15副（已使用1副、未使用14副）、抽頭
    金200元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：四色牌15副、抽頭金200元。
    書證：搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現現場照片。
    人證：證人蘇正雄、楊鐘田、林伍招、張葉寶琴、曾蕭寶彩
          、陳桃子於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○○有前述提供場所、聚眾賭博之行為。
二、前揭事實業據被告甲○○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    上開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第268條提供場所、聚眾賭博罪嫌。
    被告以一行為觸犯上開二罪名，係想像競合犯，應依刑法第
    55條，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告受前述有期
    徒刑執行完畢後，此有本署刑案資料查紀錄表附卷可憑，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑
    。扣案賭具、抽頭金，應依同法第38條第1項第2款、第3款
    及第3項前段宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
