【裁判字號】    97,聲,343
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第343號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十四年度存字第三
二五號花蓮區中小企業銀行股份有限公司所提存之面額新臺幣壹
拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票行使權
利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。又，上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂
    「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（按：合併前為花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司）與相對人間請求清償債務事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第253號（按：聲請人誤寫為「94年
    度裁全字第107號」）民事裁定，提供如主文所示之擔保物
    ，以本院94年度存字第325號擔保提存事件提存後，聲請對
    相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行
    ，爰提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處基院慧94執
    全良字第277號函、假扣押執行撤回聲請狀（均影本）各1件
    為證，依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本院
    裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語
    。
三、經查，本件聲請人以本院94年度執全字第277號假扣押執行
    事件查封相對人即債務人財產在案，該假扣押執行卷併本院
    93年度執全字第714號卷辦理，嗣前二假扣押執行標的物經
    其他債權人交通銀行股份有限公司以94年度執字第1768號強
    制執行事件調卷執行完畢，此經本院職權調閱93年度裁全字
    第1182號、93年度執全字第714號、94年度裁全字第253號、
    94年度執全字第277號、94年度執字第1768號卷宗核對無誤
    ，則本件聲請與首揭規定相符，爰酌定相對人行使權利之期
    間為三十日予以准許，依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
