【裁判字號】    97,易,284
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第284號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第621號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（起訴書誤載原名為江萬益）曾因竊盜罪，經本院判
    處有期徒刑4月，於民國（下同）95年2月14日易科罰金執行
    完畢。詎其不知悔改，又與乙○○（已另為判決）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1月31日上午11時
    30 分許，在基隆市○○區○○街29巷78號前空地，以徒手
    搬運之方式，竊取蕭朱乾隆所有由丁○○保管放置該處之不
    鏽鋼電動切菜機乙台，搬至其所騎乘之車牌號碼XKH-907號
    重型機車車尾所懸掛之拖板車上，為避免人之耳目，並用布
    遮蓋，再由其騎乘該機車附載乙○○，乙○○則控制拖板車
    ，載運前開贓物欲前往安瀾橋附近資源回收場變賣現金花用
    。嗣於同日14時30分許，途經中正區○○路511號前，因形
    跡可疑為警攔查查獲，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告甲○○所犯之罪，核屬同法第376第
    2 款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合先
    敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定改以簡式審判
    程序進行本案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2之規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於準備程序及本院審理時坦承在卷，並
    據證人丁○○、李志宗於警詢、偵查之證述及證人即被害人
    蕭朱乾隆於偵查時之證述情節相符，並有贓物認領保管單及
    竊盜現場和失竊之不鏽鋼電動切菜機和騎乘機車照片共6張
    足資佐證，足認被告之自白與事實相符，可以採信。綜上，
    本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與乙○○間就竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。查被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再
    為本件竊盜行為，係於5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告不以正當方法獲取財物其犯罪動機、犯罪目的、犯罪所
    用之方法、對被害人所生危害，且犯後坦承犯行而告訴人不
    再追究等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第273條之1
    、第299條第1項前段，刑法第28條、第320條第1項、第41條
    笫1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
