【裁判字號】    97,促,7699
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第7699號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福
債  務  人  許明祿

上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬參仟柒佰陸拾捌元，及其
    中新臺幣壹萬參仟伍佰貳拾玖元自民國九十七年三月九日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月以新臺
    幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計算為限）。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟貳佰柒拾柒元，及
    自民國九十七年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十六‧八計算之利息，暨自民國九十七年二月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、程序費用新臺幣壹仟元由債務人負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對本支付命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議，如債務人未於上開期間內提
    出異議，本命令與確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
