【裁判字號】    97,基秩,98
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第98號
移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民國
97年7 月15日基警分一字第0970161679號函移送審理，本院裁定
如下︰
    主          文
楊慧櫻公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣柒仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人楊慧櫻之違法事實：
    楊慧櫻係址設基隆市○○區○○路61號2 樓「政大漫畫王休
    閒概念館」之負責人，乃公共遊樂場所之管理人；詎其竟縱
    容少年孫○宜（民國○○年○ 月○○日生；行為時年僅17歲）自
    97年7 月6 日凌晨1 時10分起，深夜聚集（隨時可以增加之
    狀況）在「政大漫畫王休閒概念館」之公共遊樂場所內，而
    不即時報告警察機關，迨同日凌晨2 時10分，始為警於上址
    臨檢查獲。
二、證據、理由：
    查被移送人楊慧櫻係「政大漫畫王休閒概念館」之負責人，
    乃公共遊樂場所管理人之事實，首為被移送人楊慧櫻之所不
    否認，且有基隆市政府營利事業登記證影本1 件附卷足考。
    其次，被移送人楊慧櫻縱容少年孫○宜於深夜時段之97年7
    月6 日凌晨1 時10分起，至同日凌晨2 時10分止，聚集（隨
    時可以增加之狀況）在上開「政大漫畫王休閒概念館」之公
    共遊樂場所而不即時報告警察機關等違法情節，亦據證人即
    少年孫○宜於警詢中證稱：伊自97年7 月6 日凌晨1 時10分
    起，即在「政大漫畫王休閒概念館」內把玩電腦遊戲（勁舞
    團遊戲），迨員警於同日凌晨2 時10分前往上址臨檢查獲為
    止；其間，該店店員既未對伊要求查核證件，亦未向伊宣導
    「不得於深夜在上址公共遊樂場所內聚集逗留」等語明確，
    核其所指，除與證人即店員許秀倫於警詢中證稱：「伊確實
    不曾核對少年孫○宜之身分證件」等情詞相符，並有基隆市
    警察局第一分局忠二路派出所97年7 月6 日凌晨2 時10分臨
    檢紀錄表1 紙在卷可考。按社會秩序維護法第77條之立法意
    旨，無非意在防免未滿12歲之兒童，或12歲以上未滿18歲之
    少年，於深夜時段，猶聚集在公共遊樂場所，致對彼等身心
    發展產生不良影響，是立法乃藉由科「公共遊樂場所負責人
    或管理人」即時報告警察機關之作為義務，俾期周全兒童及
    少年之保護。準此，本條所指之「負責人」，當不以在場之
    人為限，此觀諸本條同時併例「負責人」及「管理人」之立
    法體例自明；即所稱「負責人」者，乃指名義上之負責人而
    言，至所指「管理人」者，則指實際在場管理者之謂。蓋自
    目的論之解釋方法以言，管理人及受雇人均屬負責人手足之
    延伸，是就令負責人不在現場，核其仍有督促自己手足（即
    在場者）善盡報告義務之責，倘有未盡，本於手足延伸之旨
    ，即與負責人未盡報告義務者無殊。職此，被移送人楊慧櫻
    違反社會秩序維護法第77條規定之事實，應無可疑，而堪認
    定。
三、本院審酌被移送人楊慧櫻縱容少年孫○宜深夜聚集在「政大
    漫畫王休閒概念館」之公共遊樂場所內，而不即時報告警察
    機關之違法動機；佐以被移送人迄今核無相類之前非素行（
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），兼以其違反即時
    報告警察機關之作為義務所可能洐生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之罰鍰。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
