【裁判字號】    97,訴,945
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第945號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1058號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第一級毒品海洛因壹包淨
重零點壹伍肆貳公克，併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，沒
收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包
淨重零點壹伍肆貳公克，併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，
沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治後，於民國91
    年2月11日期滿執行完畢，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官於91年2月18日，以91年度戒毒偵字第12號不起訴處分書
    為不起訴處分確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第60號判決判處應執行有期徒刑1年3月確
    定，於94年7月15日縮刑期滿執畢出監。再因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第199號判決判處應
    執行有期徒刑1年4月確定，與其另涉之詐欺案件接續執行，
    於96年7月25日（起訴書誤載為96年7月9日）縮刑期滿執行
    完畢。詎乙○○猶不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年4月14日7時許，在其臺北縣瑞芳鎮○○路
    29號2樓住處內，以針筒注射血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。乙○○又基於持有第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4月14日14時許，在基隆市○○○路200號前，向姓名
    年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，購買第一毒品海洛因1
    包（淨重0.1560公克），並予以持有之，以供己再度施用，
    嗣於同日14時10分許，在基隆市○○區○○路200號前，尚
    未再度施用海洛因即為警盤查，扣得上開海洛因1包查獲上
    開持有海洛因之犯行。嗣經警經採尿送驗後，因尿液呈嗎啡
    、可待因陽性反應後，而查悉其上開施用海洛因之犯行。
二、案經基隆市警察局第一分局移請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告乙○○自白不諱，且被告為警查獲後所
    採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈嗎啡及可待因陽性反應乙情，有上開公司
    濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，其所犯持有海洛因部分，
    並有第一級毒品海洛因1包扣案可資佐證，且經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定，淨重0.1560公克，取樣0.0018
    公克，餘重0.1542公克，此有該中心毒品鑑定書1紙在卷足
    憑。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第11條第1項之持有第一級毒品罪。被
    告施用第一級毒品前之持有行為，為施用第一級毒品之犯行
    所吸收，不另論罪。被告於施用第一級毒品後，再向綽號「
    阿明」之人購得扣案之海洛因以供其再度施用，然被告尚未
    施用即為警查獲，故堪認被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    罪名互異，應予分論併罰。又被告於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，被告應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用
    毒品之前科仍不知戒除，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自
    己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑。扣案之白色粉末1包（淨重0.1 560公克
    ，取樣0.0018公克，驗餘重0.1542公克），核屬毒品危害防
    制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，併同無法與之完全
    析離之分裝袋1只，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，宣告沒收併銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第11條第1項、第
    18條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
