【裁判字號】    97,促,7776
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第7776號
債  權  人  千翔保全股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾壹萬捌仟肆佰肆拾貳
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
