【裁判字號】    97,基簡,581
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年7月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零柒佰貳拾陸元，及其中新臺幣
壹拾貳萬陸仟陸佰柒拾元自民國九十六年十一月十日起至清償日
止，按週年百分之九‧九九計算之利息，暨自民國九十六年十二
月十一日起至民國九十七年六月十日止，按週年百分之○‧九九
九、自民國九十七年六月十一日起至清償日止，按週年百分之一
‧九九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月9日與原告訂立以現金
    卡為工具之消費貸款契約，約定被告得以其在原告開立之無
    摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，若被告未依約定按期
    清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期
    6個月以內者，按本融資利率百分之10、逾期超過6個月者，
    按本融資利率百分之20加計違約金，詎被告自96年11月10日
    起即未依約清償融資本息，尚積欠原告如主文第1項所示之
    本息及違約金未清償，依約全部債務視為到期，為此提起本
    訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院
    參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出現金卡融資契約書、客戶歷
    史交易明細查詢單、客戶往來明細查詢單等件（均影本附卷
    ）為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀爭執，自堪信為
    真實。
四、從而，原告依以現金卡為工具之消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,440元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
