【裁判字號】    97,訴,110
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00110號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
上列當事人與被上訴人財政部高雄市國稅局間申請抵繳遺產稅事
件，上訴人對於中華民國97年6月12日本院97年度訴字第110號判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    7月11日，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定已於
    97年7月17日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
