【裁判字號】    97,交聲,529
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第529號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年2 月26日所為之處分（高市交裁字
第裁32-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之P2-0810
    號自小客車，於民國96年11月18日20時22分在大寮鄉○○○
    路與民貴街口處，經高雄縣政府警察局交通隊以感應線圈測
    速照相設備取得採證照片，逕行舉發異議人「行車限速60公
    里，經測時速73公里，超速13公里 (未滿20公里)」 ，填掣
    高警交字第NJ0000000 號違反道路交通管理事件通知單。異
    議人接獲通知單後，不服舉發違規事項提出申訴，經高雄縣
    政府警察局查證函覆，異議人仍不服，向高雄市政府交通局
    申請裁決，爰依道路交通管理處罰條例第40條規定，於97年
    2 月26日製作裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1600元
     (97年1 月14日已繳納結案)。
二、異議意旨略以；原處分機關對於高雄縣政府警察局使用未經
    國家標準檢測單位檢測，且也未考量規範埋線感應線圈年限
    之老舊及地段車流量多寡，及加上此地段為高流量和重車輛
    出入頻繁等因素，冒然逕行開罰，容有未當，爰請求法院裁
    決等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第
    2 項所明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決，復有最高法院76年台上字第4986號判
    例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有
    為原處分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分
    而諭知不罰。查原處分機關認定異議人涉有超速之違規行為
    ，無非係以感應線圈測速照相設備取得之採證照片為據，惟
    原舉發單位就本件超速違規所使用之感應線圈測速裝置，係
    92年購置，雖於購買時經原產國電力、環境度量衡部門核定
    合格，有卷附認證書在卷可稽，然並未經本國經濟部標準檢
    驗局檢驗。且衡諸常情，機器於使用一段時間後，因風吹、
    日曬、雨淋，導致機器老舊，電子零件退化，難免有誤差發
    生，故應定期檢驗校正，以維持其準確度。然因經濟部標準
    檢驗局尚無檢驗感應線圈測速之設備，致無法檢定，且由於
    以「感應線圈測速照相設備」方式取締存有爭議，內政部警
    政署為避免爭議，業於97年1 月17日，通報各警察機關，自
    即日起，暫停感應線圈測速照相設備使用於測速照相取締工
    作，須俟經濟部標準檢驗局建立檢驗機制後，再行使用，亦
    有內政部警政署警政安全球資訊網所發佈之訊息在卷可佐。
    是購買感應線圈測速照相設備後，既未經相關單位就測速功
    能之正確性是否有誤差加以定期維修調整及經檢驗合格，其
    準確性自有相當合理之可疑，自難僅憑其測得之速度，即認
    定異議人之上開違規行為屬實。
四、綜上所述，依現存證據尚不足使本院形成異議人因故意或過
    失而為前揭違規事實之確信，揆諸首揭法條及判例意旨，應
    為對異議人有利之認定。是原處分機關遽對受處分人為前開
    裁決，即難認為允當，受處分人之異議為有理由，應由本院
    將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
