【裁判字號】    97,家聲,258
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第258號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      9號
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決效力事件，本院裁定如
下：
    主  文
認可大陸地區湖南省卲陽市雙清區人民法院西元2008年3 月27日
（2008）雙法民初字第91號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，業
    經湖南省卲陽市雙清區人民法院判決離婚確定，該判決業經
    財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定
    認可等語，並提出大陸地區湖南省卲陽市雙清區人民法院西
    元2008年3 月27日（2008）雙法民初字第91號民事判決書、
    湖南省卲陽市雙清區人民法院生效證明書、中華人民共和國
    湖南省卲陽市罡大公證處（2008）卲罡證字第0673、0674號
    公證書、財團法人海峽交流基金會（97）南核字第052770、
    052771號證明各1 件為證。
二、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以兩造經人介紹相識不久便草率結
    婚，婚前缺乏了解。婚後原、被告雙方僅在一起共同生活了
    18天，應未建立起正常的夫妻感情加之被告未為原告辦理入
    台手續，致使原告也無法去台灣與被告共同生活等情為據，
    准予判決兩造離婚，與我國民法第1052條第2 項之離婚重大
    事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良
    風並無相違；又大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1
    月15日通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關
    法院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺
    灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法
    院裁定認可，故我國法院依法亦可認可大陸地區確定判決。
    揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
