【裁判字號】    97,訴,882
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第882號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  達一烘焙實業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬伍仟元；其中新台幣肆拾參
萬柒仟伍佰元部分，自民國九十六年十二月十六日起至清償日止
，按年息百分之四點八○五計算之利息，暨自民國九十七年一月
十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
其中新台幣肆拾參萬柒仟伍佰元部分，自民國九十六年十一月十
六日起至清償日止，按年息百分之四點八○五計算之利息，暨自
民國九十六年十二月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告達一烘焙實業有限公司於民國95年9 月28日
    邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款(1)新台
    幣（下同）75萬元、(2)75萬元，計150 萬元，並由其等共同
    簽發面額150 萬元之本票1 紙，約定借款期間均自95年9 月
    18日起至98年9 月18日止，利息按台灣郵政股份有限公司2
    年期定期儲金機動利率加碼年息百分之2.25機動計算，如有
    遲延履行時，除應按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百
    分之20加付違約金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何
    一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎被告自(1)96年12
    月16日、(2)96年11月16日起即未繳納本息，依約已喪失期限
    利益，全部債務視為到期（當時台灣郵政股份有限公司2 年
    期定期儲金機動利率為年息百分之2.555 ，本件原告請求利
    息按年息百分之4.805 計算），尚積欠本金(1)437,500元、
    (2)437,500 元，計875,000 元及利息、違約金，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之本票1 紙、放
    款明細資料查詢2 紙、授信合約書1 份、連帶保證書1 份、
    放款利率查詢1 紙、動撥申請書2 紙、放款交易傳票2 紙等
    為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開
    證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    達一烘焙實業有限公司邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證
    人向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對
    原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付原告875,000 元，及如
    主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
