【裁判字號】    97,審訴,2406
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2406號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3642
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月29
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，累犯，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3581號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以91年度毒聲字第4174號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    而於92年11月28日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於93年1 月6 日以93年度戒毒偵字第16
    號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以92年度易字
    第1542號判處有期徒刑8 月確定，於93年7 月23日縮刑期滿
    執行完畢。復因94年間因施用毒品案件，經台灣高等法院高
    雄分院以94年度上訴字第784 號判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，又經本院以94年度簡字第3700號判處有期徒刑5 月確定，
    經台灣高等法院高雄分院以94年度聲字第404 號，定應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，又因毒品案件，經台灣高等法院高
    雄分院以94年度上訴字第1880號判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，復因竊盜案件，經本院以94年度易字第1890號判處有期徒
    刑1 年確定，因減刑經台灣高等法院高雄分院以96年度聲減
    字第1691 號 ，定應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開數罪
    接續執行，甫於97年3 月26日假釋出監並付保護管束（假釋
    期滿日96年6 月3 日）。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年4 月15日晚上某時，在高雄市○鎮區○○里鎮○路99巷1
    弄1 之1 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4
    月17日21時20分，因形跡可疑，為警在高雄市苓雅區○○○
    路62巷16號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包 (驗餘
    淨重0.042 公克)， 經徵得同意後採集其尿液送驗，結果呈
    現可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月  29      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
