【裁判字號】    97,易,557
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  陳妙泉律師
上列被告因恐嚇等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承幫助同案被告乙○○收取
    帳款，至於恐嚇暴利討債部分，被告甲○○確實未參與，故
    被告甲○○所涉嫌者僅法定刑為1 年以下有期徒刑之重利罪
    ，縱認被告仍涉犯恐嚇罪嫌，該罪亦為2 年以下有期徒刑之
    罪，均非重罪，且被告自偵查時均已全數到案，被害人亦已
    傳訊完畢，無串證或湮滅證據之可能，爰請求准予具保停止
    羈押。如認被告甲○○尚有羈押之必要，亦請求考量被告家
    人之焦急及關心，解除禁止接見及通信之限制。
二、查被告甲○○因恐嚇等案件，經檢察官以97年度偵字第728
    號、2194號、7798號提起公訴，本院訊問被告甲○○後，認
    被告甲○○未坦承有起訴書所載犯行，然有卷內被害人之陳
    述等證據足憑，被告罪嫌重大，且被告放款之對象並非僅有
    數人，其涉嫌對無法按時繳納利息之債務人以恐嚇方式討債
    ，有反覆實施恐嚇危害安全罪之虞，有羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款、第105 條第3 項予以
    羈押並禁止接見通信。本件既非以被告所犯係重罪為由予以
    羈押，聲請意旨認被告所犯均為輕罪，而聲請具保停止羈押
    ，已屬誤會；復查本院準備程序中，被告甲○○仍否認所有
    檢察官所指其參與犯重利、恐嚇之行為，與本件聲請意旨所
    稱已坦承犯罪等情有間，且上開羈押之理由及禁止接見通信
    之事由，依然存在；被告以其家人焦急關心等情請求解除禁
    止接見通信之限制，惟上開事實非本院羈押時所應審酌之事
    由，自非可資為解除禁止接見通信限制之理由，是本院就上
    開情事自無庸再加審酌，附此敘明。綜上所述，被告聲請具
    保停止羈押及解除禁止接見、通信，均無從准許，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
