【裁判字號】    97,消債更,58
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第58號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                    國民
上列聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費及法院人員差旅費
    不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
    ，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第2 項、第3 項分
    別定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，本院審酌依聲請人之主
    張准予更生後裁定送達之郵務費用，認有命聲請人預納之必
    要，爰裁定命聲請人預納如附表(一)所示之金額。另聲請人尚
    有如附表(二)至(七)所示事項應予說明。如聲請人未依期限預納
    進行更生程序之必要費用及補正上開事項，本院即駁回本件
    更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林玉珊
附表：(下列之證明文件請附影本)
(一)預納郵務送達費4,156 元，本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
  則退還予聲請人。
(二)聲請人何時退伍？證明？聲請人主張領有退休金，則該款項支
  出明細為何？退休金帳戶支用明細為何？該款項利息支付起迄
  時點？聲請人主張該帳戶已經銀行扣抵，目前帳戶餘額為0之
  事實為何？
(三)聲請人是否積欠萬泰銀行債務？為何該筆債務未列入財團法人
  聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書中？
(四)積欠富邦銀行之155,000元何時清償？清償之證據？
(五)提出聲請人配偶及二姐之財產清單、95、96年間所得資料清單
  。並說明聲請人二姐有何無謀生能力、不能維持生活而須聲請
  人撫養之證明。
(六)聲請人提出之家計簿所載及發票所示房貸支出、教育費用及兒
  童用品等支出依據為何？確實由聲請人支付之依據？又據聲請
  人提出之單據，其上所載債務人有非聲請人者，請提出上開費
  用確實由聲請人支付之證據。
(七)協商成立時之薪額證明？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
