【裁判字號】    97,審消債更,1582
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1582號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人97年度薪資證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及
  存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他財產如人壽保
  險單、投資型保險單、股票、基金或其他收入，請併陳報種類
  、現值及提出證明。
3.聲請人之配偶古欣蘋及母親蔡李美錦95、96年度國稅局財產歸
  屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單；依法應分擔扶養
  母親之人數及家族系統表。
4.聲請人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
5.每月支出生活費用10708 元、所得稅賦657 元、醫療費540 元
  扶養蔡李美錦3569元，蔡宜蓁、蔡承紘各5354元等證明資料影
  本。
6.請釋明96年綜合所得稅資料中亮碧思國際股份有限公司「執行
  」所得144 元、95年綜合所得稅資料中個人「執行」所得474
  元原因為何。
7.請提出與債務人唐志翔間消費借貸契約書影本並說明借款用途
  及有無約定清償方式。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
