【裁判字號】    97,審簡,936
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第31886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。查被
    告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，
    且犯後業已提出所有薪資收入，供本案告訴人及其他債權人
    清償欠款之用，有刑事陳情書1 份在卷可稽，信其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，另果被告入監服刑，則其
    遭原任職單位解職之可能性非小，則本案之告訴人及其他債
    權人之債權勢將無法受到清償，本院考量上情認前開對被告
    所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第
    74 條 第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，另併依刑法第93
    條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
