【裁判字號】    97,審聲,704
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第704號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第一０八八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳萬元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第459 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣2萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第1088號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經本院調卷拍賣完畢而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，並經雄院高民方審聲704字第29090號
    通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該通知已於
    97年7 月3 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰
    依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院96年裁全字第
    459 號、96雄院隆民如96執全字第86280 號及96年度存字第
    1088 號提存書影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
