【裁判字號】    97,簡上,387
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第387號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年3 月
24日97年度審簡字第996 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第3514號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件上訴人即被告甲
    ○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其
    陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書（含聲請
    簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
三、被告上訴意旨係以：原審量刑過重云云。惟按法官於有罪判
    決中，究應如何量處罪刑，自得依據個案情節，參諸刑法第
    57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於
    合義務性之裁量，量處被告罪刑；而量刑之裁量權，乃憲法
    所保障法官獨立審判之核心，如非有裁量逾越或裁量濫用之
    明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級審
    對下級審裁量權之審查，亦應同此標準。經查，被告上訴狀
    並未詳述具體理由說明本案有何量刑過重之情，且其上訴後
    經本院先後傳訊，均未到庭；而查原審以被告罪證明確，認
    被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，且為累犯，
    應加重其刑，並審酌被告前已有竊盜前科，猶不知悔改，復
    貪圖不法利益，率爾竊取他人之機車，行為實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊機車已由被害人乙○○○
    領回，未對被害人造成進一步之損害，暨被告之動機、手段
    及目的等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月，並依刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，核其認事用
    法均無違誤，量刑亦就刑法第57條所列各款事由加以斟酌，
    堪稱妥適，並未有何裁量逾越或濫用之明顯違法情事，是被
    告以原審量刑過重為由上訴，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          第四庭審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
