【裁判字號】    97,促,27122
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第27122號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
債權人聲請對債務人甲○○○○○○發支付命令事件，本院於
民國九十七年六月二十五日所發之駁回裁定，本院裁定如下：
    主      文
原駁回裁定應予撤銷。
    理      由
一、按對於裁定，除別有規定不得抗告者外，得為抗告。原法院
    或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定。民事訴訟
    法第四八二條及第四九○條定有明文，支付命令屬裁定性質
    ，當亦在準用之列。另，法院命補正訴訟要件之期間，係裁
    定期間，當事人依裁定應補正之行為，雖已逾法院之裁定期
    間，但於法院尚未以其訴訟行為不合法予以駁回以前，其補
    正尚屬有效，法院不得以其補正逾期為由予以駁回 (51台抗
    169 號判例參照)。
二、本件經查，原支付命令經本院於民國九十七年五月二十日補
    正債權金額之分別利息起算日，相對人於九十七年六月二十
    三日補正在案，揆諸前開說明，原裁定於民國九十七年六月
    二十五日以其逾期未補正駁回支付命令聲請，顯有不當，本
    院自得撤銷原駁回裁定，另為適法之裁定。
三、依民事訴訟法第四八二條及第四九○條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
