【裁判字號】    97,促,45051
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45051號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾柒萬參仟柒佰玖拾參元，
    及其中新台幣貳拾肆萬肆仟零參拾肆元，自民國九十七年一
    月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之
    利息，並加計逾期手續費，逾期第一個月當月計收違約金新
    台幣參佰元，逾期第二個月當月計收違約金新台幣肆佰元，
    逾期第三個當月計收違約金新台幣伍佰元，逾期第四個月當
    月計收違約金新台幣陸佰元，逾期第五個月當月計收違約金
    新台幣柒佰元，逾期第六個月當月計收違約金新台幣捌佰元
    ，逾期第七個月（含）以上者每月計付新台幣玖佰元之逾期
    手續費，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
