【裁判字號】    97,家聲,212
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請遺產管理人報告遺產狀況
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第212號
聲  請  人  丙○○
被繼承人    甲○○
遺產管理人  乙○○
上聲請人聲請遺產管理人報告遺產狀況事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔    。
  理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於95年8 月26日死亡，聲請
    人聲請被繼承人之遺產管理人乙○○就甲○○之遺產情況報
    告，俾確保聲請人之權益等語。
二、查聲請人主張之前揭事實，固據其提出本院債權憑證1 份為
    證。然查，被繼承人甲○○之繼承人皆已拋棄繼承，其親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人，且亦未有利害關係之被
    繼承人債權人向法院聲請選任遺產管理人等情，業經本院依
    職權調閱上開事件卷宗查明在案，並有聲請人提出之本院95
    年度繼字第2501、第2433、第2369、第2234號通知函等在卷
    可稽，足見乙○○非被繼承人甲○○之遺產管理人。乙○○
    既非甲○○之遺產管理人，本件聲請人聲請乙○○就甲○○
    之遺產情況報告，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
