【裁判字號】    97,審易,995
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第995號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9235號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
    使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行
    為屢經媒體大肆宣導，竟基於幫助詐欺取財之未必故意，於
    96年12月間某日，在高雄市○○鄉○○路之某7-11便利商店
    門口，將其所有向第一商業銀行岡山分行所開立之帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等資料，以新
    臺幣（下同）2,000 元之代價售予某不詳姓名年籍之男子，
    供該男子組成之詐欺集團使用。嗣該男子所屬之詐欺集團成
    員，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年1 月2 日下
    午6 時20分許，撥打電話向乙○○佯稱其向富邦購物台訂購
    之商品，因簽名錯誤，需辦理止付後再行匯款等語，致乙○
    ○陷於錯誤，遂依詐騙集團成員指示，先後於同日晚間8時6
    分、8 時28分在第一商業銀行花蓮分行操作自動櫃員機，分
    別轉帳匯款6 萬8,000 元、2,000 元至甲○○上開第一商業
    銀行帳戶。嗣經乙○○事後查證始知受騙，乃報警循線查獲
    上情。
二、案經乙○○告訴暨高雄縣政府警察局岡山分局報請台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法幫助詐欺取財等罪，為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢證述之情節相符，並有財團法人金融
    聯合徵信中心國民身分證補換資料查詢驗證、通報案件及補
    充註記資訊各1份、被告之國民身分證正反面影本、第一商
    業銀行岡山分行97年3月6日函檢附被告上開帳戶之開戶資料
    及往來交易明細表附卷可憑，而被告係智力成熟之人，率爾
    將帳戶存摺、提款卡、提款密碼等售予無從聯絡、掌控之人
    ，顯見其雖可預見他人將持其該帳戶施行詐騙而使被害人匯
    款至其帳戶，仍容任此結果之發生，且對結果之發生亦不違
    反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。綜上，
    足認被告上開自白與事實相符，本件事證明確，被告幫助詐
    欺取財之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告出售帳戶予他人，而遭詐騙集團成員使用
    ，係實施詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，酌依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為幫
    助詐欺犯行，阻礙治安機關對於犯罪之查緝，增加被害人尋
    求救濟之困難，行為亦顯屬不該；惟念及被告於本件犯行最
    近五年內並無刑案前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，且其犯後坦承犯行，態度尚可，及考量本件受
    害人遭詐騙而匯入被告上開帳戶之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第339條第1項、第30條第2項，第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第七庭   法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                     書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
