【裁判字號】    97,審聲,890
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第890號
聲  請  人  名鹿機械工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾肆萬零參佰貳拾伍元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假處分事件，聲請人前依本院94
    年度裁全字第3013號民事裁定，提供新臺幣1,240,325 元為
    擔保金，並以本院94年度存字第1873號提存事件提存在案，
    玆因該事件業經兩造於本院96度附民字第149 號調解成立而
    告終結，相對人並同意返還擔保金，爰依上開規定，聲請發
    還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出94年度裁全字第3013號
    、97年度裁全聲字第196 號裁定、94年度存字第1873號提存
    書、民事撤回強制執行狀及96年度附民字第149 號調解筆錄
    等件影本為證，且經本院依職權調閱上開提存事件卷宗、保
    全程序等卷宗核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，尚無不
    合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
