【裁判字號】    97,訴緝,114
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3334號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並更正、補充如下：犯罪事實欄第3 行所載「25日」更正
    為「12日」、第6 行所載「縮刑期滿」更正為「期滿」；證
    據部分增列被告於本院審理時之自白為證據。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，民國（下同）95年7
    月1 日修正施行之刑法第47條關於累犯之規定雖有修正，但
    本件依被告之前科紀錄以及此次乃故意犯罪之態樣觀之，不
    論依修正前或修正後之規定，此次犯行均構成累犯而應加重
    其刑，新舊法適用結果對於被告並無有利或不利之影響，尚
    無比較新舊法適用之必要，應逕適用裁判時之新法。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
    罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為為其施用海洛因之
    高度行為所吸收，毋庸另論。又被告有如檢察官起訴書犯罪
    事實欄所列前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。茲審酌被告前有施用毒品前科，猶未悛悔而再為本件
    施用毒品犯行，足見其毒癮匪淺，然念其犯後尚能供承犯行
    ，態度尚佳，且毒癮戒絕確實不易，又其施用毒品乃戕害自
    身健康而未直接危害他人，以及犯罪之手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告犯罪時間
    雖在96年4 月24日以前，然其曾於中華民國96年罪犯減刑條
    例施行前之94年8 月26日經本院發布通緝，迄該條例施行後
    之97年6 月28日始經警緝獲歸案，業經本院核閱案卷無訛，
    從而依該條例第5 條規定被告尚不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
