【裁判字號】    97,審易,1164
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第294
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分別判處
    有期徒刑1 年3 月、1 年確定，並經定其應執行之刑為有期
    徒刑2 年1 月（嗣前開2 罪均因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例分別經減刑為有期徒刑7 月15日、6 月，並定其應
    執行之刑為有期徒刑1 年15日），於民國95年8 月24日入監
    服刑，於96年7 月31日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。詎不知悔改，竟與甲○○（另行審結）共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於97年5 月31日11時許，以攀爬
    圍牆之方式，侵入址設高雄縣永安鄉○○路68-10 號丙○○
    所有之空廠房內，徒手竊取設置在前開廠房之白鐵窗戶8扇
    ，得手後將之拆卸為白鐵管共計40支。嗣於同日11時30 分
    許，為警員在前開廠房內當場逮獲，始悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  2.證人即被害人丙○○於警詢中之證述。
  3.贓物認領保管單1 份。
  4.現場照片5 張。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。被告與甲○○間就本件犯行存有犯意聯絡、行為分擔
    ，均應論以共同正犯。又被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣
    告與執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷足
    稽，其於受該等有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。
四、本院審酌被告年青力壯，卻不思循正當途徑賺取財物，竟圖
    私欲而下手竊取他人財物，所為誠屬不該。惟念被告犯後始
    終坦承犯行，非無悔意，且其所竊得物品均已發還予被害人
    取回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑。
五、同案被告甲○○未到案，俟到案後另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321
條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    刑事第七庭法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第2 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
