【裁判字號】    97,促,45135
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45135號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾參萬參仟陸佰伍拾玖元
    ，及自民國九十七年六月十九日起至清償日止，按年息百分
    之五點六一計算之利息，暨自民國九十七年七月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    新台幣貳萬玖仟肆佰參拾貳元，及自民國九十七年三月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之八點五九六計算之利息
    ，暨自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
