【裁判字號】    97,審簡,1716
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「甲○○前因肅清煙毒條例等案
    件，經臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑3 年4 月、
    3 年2 月確定後，2 罪接續執行，並於民國85年7 月3 日縮
    短刑期假釋出監，嗣於假釋期間中復犯肅清煙毒條例、竊盜
    案件，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別判處有期徒刑3
    年6 月、5 月確定，前開假釋並經撤銷，接續執行殘刑3 年
    9 月又12日，而於95年5 月11日復縮短刑期假釋付保護管束
    ，並於96年3 月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行
    完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第135 條所謂「施強暴」，不以對於公務員之身體直
    接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人施暴
    力，其結果影響及於公務員之執行職務者，均屬之（最高法
    院84年度台非字第333 號判決意旨參照）。本件被告甲○○
    於警員依法執行職務時，竟基於妨害公務之犯意，拒絕警員
    攔車盤檢而加速逃逸離去，逃逸過程中，被告竟以駕駛上開
    自小客車向右衝撞值勤警員陳政伸，並揚言若靠近即要開車
    撞警察之方式，而對警員陳政伸為強暴行為，幸陳政伸機警
    跳開，始未受傷，被告駕駛至在臺南縣德鄉中洲村中洲1 之
    116 號前之路段因車速過快未能順利轉彎而停車，始為警當
    場逮捕，其行為該當本條項「強暴」行為之評價。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。又被
    告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被
    告為圖避免警員攔車盤檢行為，而妨害公務員依法執行職務
    ，無視公權力之正當作為，應予嚴懲；且考量其行為強度甚
    劇烈，幸未造成警員受傷，被告故坦承有駕車急速行使之事
    實，惟矢口否認有何妨害公務犯行，顯無悔意，並斟酌其犯
    罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條全文：
刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴、脅迫者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
