【裁判字號】    97,審易,937
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第937號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12125
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案螺
絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「並於隔年4 月14
    日執行完畢出監」，應更正為「於民國96年12月31日易科罰
    金執行完畢」外，證據部分補充被告於本院審理中之自白外
    ，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之螺絲起子，屬尖銳堅硬之工具，客觀上均為足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核其所為，係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪。被告已著手於竊盜行為之實施，未生取得財物之結果，
    為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項減輕其刑。被告前因公共
    危險等案件，經法院判處應執行有期徒刑5 月確定，於96年
    12 月31 日易科罰金執行完畢，又因詐欺案件，經法院判處
    減為有期徒刑2 月15日確定，於97年2 月27日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告曾有犯罪前科，素行不佳，年值青壯，
    身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價
    值觀念偏差，應予導正，犯罪所生危害並非輕微，本應重懲
    ；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之螺絲起子1 支為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第25條第1 項、
第2 項、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1 項、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
