【裁判字號】    97,感聲更一,1
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    感聲發回更審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安法庭裁定       97年度感聲更一字第1號
移送機關    高雄縣政府警察局
被移送人    甲○○
                    號（現於台灣東成技能訓練所執行中）
上列聲請人因聲請免除感訓處分之執行案件，前經本院以97年度
感聲字第20號裁定駁回，抗告後經臺灣高等法院高雄分院撤銷原
裁定發回本院（97年度感聲抗字第1 號），本院裁定如下：
    主    文
本件聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因觸犯槍砲彈藥刀械管制條例
    、竊盜等案件，同時經裁定應交付感訓處分，嗣其先執行刑
    案並已執行完畢，現被移送至臺灣東成技能訓練所接續執行
    感訓處分，惟聲請人刑事案件執行時依行刑累進處遇條例規
    定縮短刑期62日，該等縮短刑期之期間亦應列入折抵感訓處
    分執行之期間，故聲請本院准予折抵云云。
二、經查，聲請人前於民國96年以相同理由，向本院聲請折抵感
    訓處分執行期間，經本院以96年度感聲字第48號裁定駁回確
    定，有聲請人臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，並經本院
    調閱聲請人感訓處分執行卷宗查閱屬實，聲請人重行聲請折
    抵，本院無從再為實體上審理，應予駁回。
三、依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  治安法庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
