【裁判字號】    97,聲減,2503
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，經聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第499 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四所示之罪，減刑詳如附表編號四所載，
與附表所列編號一至三已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年陸月又拾伍日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第10
    條第1 項、第2 項規定聲請裁定減刑並定應執行刑，並依同
    條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人甲○○所犯附表所示之罪，業經本院先後判處如附
    表所示之刑確定在案，且受刑人所為犯罪時間，均於96年4
    月24日以前，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年
    度訴字第1026號、94年度簡上字第938 號、96年度訴字第12
    05號判決書各1 份在卷可稽，受刑人所犯附表編號4 所示之
    犯罪，合於減刑條件，茲聲請人聲請予以減刑，並與附表編
    號1 至3 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經
    核尚無不合，應予准許。
三、檢察官雖聲請依同條例第9 條併諭知易科罰金之折算標準，
    惟附表編號3 所列已減刑之犯罪所處之刑已逾6 月，依修正
    前、後刑法第41條第1 項均規定不得易科罰金，併合處罰之
    結果亦不得易科罰金，檢察官上開聲請容有未當，應予駁回
    。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
