【裁判字號】    97,審訴,1693
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1693號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄5號
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2889
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月29
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第344號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於87年7月2日釋放，由檢察官以87年度偵字第13879號為
    不起訴處分確定。又於87年間因施用毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第3150號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第3681號裁定送戒治處
    所強制戒治1年，復經本院以88年度毒聲字第2847號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於88年11月19日保護
    管束期間屆滿而執行完畢。復於89年間因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第9487號裁定送強制戒治，嗣經本院以
    90 年度毒聲字第2710號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，嗣再以90年度毒聲字第4942號裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，後於93年1月9日因法律修正未
    繼續戒治而釋放出所；另經檢察官提起公訴，經本院以90年
    度易字第420號判決判處有期徒刑6月確定，於91年6月28 日
    易科罰金執行完畢。再於90年間因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以91年度上易字第205號判決判處有期徒刑8
    月確定，於91年9月19日入監執行，於92年4月27日縮短刑期
    執行完畢。復於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度易
    字第2308號判決判處有期徒刑1年確定，於93年4月30日入監
    執行，於94年3月31日縮短刑期執行完畢。再於94年間因施
    用毒品、恐嚇及違反家庭暴力防治法等案件，經本院分別以
    94 年度簡字第6542號、94年度簡字第6930號、95年度簡字
    第1311號等判決判處應執行有期徒刑3月、5月及有期徒刑6
    月確定，經接續執行，甫於96年5月14日縮短刑期執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年2 月2 日早上某時，在高雄
    縣林園鄉○○村○○○路298 巷95弄5 號住處，分別施用海
    洛因、甲基安非他命1 次，嗣其於97年2 月4 日晚間8 時30
    分許，在高雄縣林園鄉○○村○○○路298 巷95弄5 號為警
    查獲，經其同意採尿送驗，檢驗結果分呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
