【裁判字號】    97,審簡,1325
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷
擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反法院依家庭暴力防治法
第十四條第一項所為禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁
定，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實最末行補充（傷害犯行業經告訴人撤回告訴
    ，詳如後述三），另證據增列「和信電訊受信通聯記錄表1
    份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。本件被告於犯罪事實(一)係以接續撥打電話之方式，直接對
    甲○○騷擾、通話之行為，自屬違反保護令之行為，是核被
    告所為犯罪事實(一)犯行，係犯家庭暴力防治法第61條第2款
    之違反保護令罪。又前開多次違反保護令之舉，乃係基於同
    一違反保護令主觀犯意及機會所為之接續行為，應成立接續
    犯論以違反保護令罪一罪。另被告所為犯罪事實(二)之犯行，
    係犯同法第1 款之違反保護令罪。再被告所為犯罪事實(一)、
    (二)之違反保護令之犯行，犯意各別，應分論併罰。被告前因
    傷害案件，經本院判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又
    15日確定，於民國96年10月25日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為
    累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告與告訴人甲○○原為
    夫妻關係，本應相互尊重，解決紛爭，其明知前開通常保護
    令之內容，竟漠視法院裁定之效力，仍對告訴人實施家庭暴
    力及騷擾之行為，實屬不該；惟斟酌其嗣後已與告訴人甲○
    ○達成和解，告訴人並具狀聲請撤回傷害告訴及請求減免被
    告之刑責等情，審酌被告犯罪手段、情節尚非嚴重，被告之
    動機、目的等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以啟自
    新，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1日
    之易科罰金折算標準，及定應執行之刑及諭知上開易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、又被告乙○○所為聲請簡易判決處刑所載之犯罪事實(二)之犯
    行，檢察官固認亦涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪。惟按
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。經查，告訴人甲○○已與
    被告達成和解，並已於97年6 月6 日具狀撤回本案之傷害告
    訴，有撤回傷害告訴狀1 紙附卷可稽，是此部分原應為不受
    理判決之諭知，惟檢察官既認被告所為之傷害犯行核與前開
    論罪犯罪事實(二)之違反保護令罪犯行，具有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，是本院依審判不可分原則，爰不另為不受理
    之諭知，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
