【裁判字號】    97,訴,1083
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1083號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十七年一月四
日起至清償日止，按年息百分之六點五一一計算之利息，暨自民
國九十七年二月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告戊○○○、丙○○擔任連帶
    保證人，於民國96年12月4日向原告借款新臺幣（下同）700
    ,000 元 ，約定借款期間自96年12月4 日起至97年5 月28日
    止，利息按原告銀行基準利率加計年息2 ％機動計算，本金
    則於借款到期日一次清償，被告丁○○應按月繳息，如未按
    期給付，即喪失期限利益，借款視為全部到期，除按上開利
    率計算遲延利息外，並加給自逾期之日起在6 個月內者，按
    上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約
    金。而被告戊○○○、丙○○為上開借款之連帶保證人，自
    應負連帶清償責任。詎被告丁○○自97年1 月4 日起即未繳
    納利息（當時利率為6.511 ％），依約其借款視同全部到期
    ，被告丁○○尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金未償，原告乃依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起
    本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告上揭主張，業據原告提出與其所述相符之借據1 份、授
    信約定書3 份、華南商業銀行放款交易明細查詢申請單及基
    準利率歷次變動明細表各1 份為證，而被告均已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
    ，依本院調查上揭證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1 項
    及第273 條第1 項亦定有明文。而所謂連帶保證債務，係指
    保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
    責任者而言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本
    件被告丁○○向原告借款，被告戊○○○、丙○○並與原告
    約定就上開借款願負連帶清償責任，而被告丁○○尚積欠原
    告上述借款餘額未清償，已如上述。從而，原告依據消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    29    日
                        民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    7    月    29    日
                                    書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
