【裁判字號】    97,審易,1535
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1535號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名郭宜.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10198 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○（原名郭宜雯）與告訴
    人乙○○係夫妻，惟自民國93年12月底起，二人因故已分居
    （2 人已於97年7 月2 日辦理離婚登記）。詎被告郭宜雯竟
    基於通姦犯意，於95年3 月間某日，在不詳地點，與不詳男
    子為通姦行為，並於96年1 月15日與該男子產下一新生兒。
    嗣因告訴人乙○○於96年10月15日接獲高雄市左營區戶政事
    務所高市左戶字第0960005892號函請為該名新生兒申報戶籍
    ，始悉上情，因認被告甲○○涉犯刑法第239 條前段之通姦
    罪嫌等語。
二、按刑法第245 條規定，同法第239 條之通姦罪須告訴乃論。
    又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303 條第
    3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因妨害婚姻案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第239 條前段之通姦罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴
    人乙○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀
    1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
