【裁判字號】    97,審訴,2396
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3416
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月29
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳包（毛重零點貳伍公克、零點肆伍公克）沒收銷
    燬。應執行有期徒刑壹拾壹月，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命貳包（毛重零點貳伍公克、零點肆伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第9392號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒聲字第5588號
    裁定停止戒治，於民國90年10月16日停止處分出監並付保護
    管束，並於90年12月15日期滿未經撤銷而視為執行完畢，另
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣高等法
    院高雄分院以90年上訴字第399 號判處有期徒刑1 年4 月確
    定；又於91年間因施用毒品案件，由本院91年度訴字第910
    號判決判處有期徒刑1 年5 月確定，2 者接續執行，於92年
    9 月10日縮短刑期假釋出監，因再犯施用毒品案件，經臺灣
    高等法院高雄分院93年度上訴字第552 號判決判處有期徒刑
    1 年8 月確定，另撤銷前揭假釋‧應執行有期徒刑1 年21日
    ；另因涉犯妨害自由案件，經本院93年度簡上字第866 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪業經裁定應執行有期徒
    刑2 年2 月，並接續執行前揭殘刑，於96年1 月15日縮短刑
    期假釋出監，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行
    ，遂依該條例第2 條第2 項規定應自96年7 月16日起視為減
    刑而執行完畢。詎其猶不知悛悔，明知海洛因、甲基安非他
    命為毒品危害防制條例第一級及第二級毒品，不得非法持有
    、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年4 月5 日清晨某時，在高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路161 之26號住處，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另於97年4 月6 日18時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村
    ○○村路161 之26號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年4 月6 日20時許，在高雄縣鳳山市○○○路
    90 號 前，因形跡可疑為警盤查，當場扣得甲基安非他命2
    小包（毛重各為0.25公克及0.45公克），經其同意採尿送驗
    ，呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    扣案晶體2 包，業經警方以毒品檢測劑檢驗後，均呈安非他
    命陽性反應，有檢測照片在卷可查，自屬第二級毒品無誤，
    應依法諭知沒收銷燬，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
