【裁判字號】    97,審交簡,1092
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高
    為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有
    變更，經比較新舊法之結果，新法對被告並非有利，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法第
    185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪及刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車
    ，經警查獲後測得呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克，漠視自
    己及公眾行之安全，並於撞傷告訴人後騎乘機車逃逸，自屬
    可議，且原經檢察官予以緩起訴處分，然因未履行緩起訴條
    件而遭檢察官撤銷緩起訴處分，惟念其犯後已與告訴人調解
    成立，有高雄縣鳳山市調解委員會調解書1 份在卷可憑，賠
    償告訴人所受損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情，
    均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又
    被告本件犯行均係在96年4 月24日以前，爰均依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規
    定，減其宣告刑2 分之1 ，並均諭知上開易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
