【裁判字號】    97,審交簡,894
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35825 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    被告於處理人員前往現場處理時，當場承認為肇事人，此有
    臺南縣政府警察局歸仁分局交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙可稽，被告並接受裁判，合乎自首之要件，應依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽，本應注
    意支線道車應暫停幹線道車先行，竟疏於注意不慎撞及王正
    夫之機車，以致肇事，並致王正夫不治死亡，實屬不該，惟
    念其並無前科，且犯後坦承犯行，態度尚佳，又其業已與被
    害人家屬達成和解，有高雄縣永安鄉委員會調解書1 紙附卷
    足參，被害人家屬及檢察官亦以被告犯後態度良好，請求從
    輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96
    年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已知錯悔悟，且其業已與被害人和解、被害人亦請求從輕
    量刑之情，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1， 中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第1 項 （過失致死罪）
 因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下
 罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
