【裁判字號】    97,審簡,2645
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之遮蔽車牌之膠布
壹塊，沒收
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實最末行補充「並扣得其所有供犯罪使用之遮
    蔽車牌之膠布1 塊」，另證據補充「證人侯正雄於偵查中之
    證述、道路交通事故現場圖1 紙、高雄市政府警察局交通大
    隊交通事故談話紀錄表2 紙、飆車路線圖1 紙」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來
    安全罪。又按意思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅於
    行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，
    亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可
    ，而共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，
    即有間接之聯絡者，亦包括在內，被告與參與飆車之人，就
    前述飆車行為，互有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯
    。本院審酌被告明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之安全
    ，仍加入競飆，對道路交通往來之安全危害甚鉅，且飆車潛
    藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，飆車之惡
    行及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締
    飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會成
    本，被告竟不知警惕，仍從事飆車行為，法治觀念淡薄，違
    法情節非輕，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，犯後坦承犯行，態度尚可及其年紀
    尚輕，易於失慮等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已知錯悔悟，並已與其發生擦撞之被害人達成和解，有卷
    附和解書可參，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
四、扣案之遮蔽車牌之膠布1 塊，係被告所有供犯罪所用之物，
    業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
