【裁判字號】    97,審簡,2036
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國
    內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話門號
    與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外
    ，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議
    之處，惟念犯後坦承提供行動電話門號之事實，態度尚佳，
    並斟酌其提供行動電話門號所生之損害，及其並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較為輕微等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，復審酌被告智識及資力，並諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
三、至被告所提供行動電話門號晶片卡等物，雖係供詐欺集團犯
    罪所用之物，然既已交付真實年籍不詳之張鴻昂轉交予所屬
    詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案，亦非
    違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不
    適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234
    號判決參照)，爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
