【裁判字號】    97,審消債更,1448
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1448號
聲  請  人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.請提出向「陳慧如」借款1,100,000 元之借貸證明文件，並說
  明借款用途及有無約定清償方式。
2.提出依無擔保還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁之影
  本或轉帳證明），並說明協商還款狀況為繼續繳納或已於何時
  毀諾。
3.前妻陳慧如及受扶養人父親張天祥、母親董繼瑩95、96年度之
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔扶養父親張天祥、母親董繼瑩之人數、分擔比例及
  家族系統表。
5.聲請前2 年內還款支出、私人借貸利息支出、膳食費、服裝費
  、交通費、雜費、保險費、稅賦及扶養費證明文件。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
