【裁判字號】    97,審消債清,76
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第76號
聲  請  人  甲○○
                        82號.
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第81條第1 項定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如有欠缺或遺失請向
  金融機構申請補發）。
2.聲請人父親黃水雄、母親黃陳秀琴95、96年度之國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單；依法應分擔扶養父母
  之人數及家族系統表。
3.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
4.聲請人如有其他如儲蓄型保單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
5.聲請前2 年內每月必要支出勞健保費584 元，生活費16000 元
  租金6000元及扶養父母每人每月5000元之收據或證明文件。
6.聲請人向李偉正借款之借貸證明文件，並請說明借款用途及有
  無約定清償方式。
7.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。。
8.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
