【裁判字號】    96,訴,3477
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  王建元律師
            蘇精哲律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  許惠珠律師
            陳正達律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年捌月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 、3 、4 項
    販賣第二、三、四級毒品罪嫌重大，且其中所犯販賣第二、
    三級毒品罪均為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國（下同）96年9
    月5 日執行羈押，並均自同年12月5 日、97年2 月5 日、97
    年4 月5 日、97年6 月5 日起分別延長羈押2 月在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告甲○○、乙○○涉嫌販賣第
    二、三、四級毒品之犯行，業據該2 人及證人丙○○於警、
    偵訊時自承或證述在卷，被告2 人販賣第二、三、四級毒品
    之罪嫌確實重大，且其所犯販賣第二、三級毒品罪部分，均
    為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，有羈押之必要，故本院經訊問後，認
    被告2 人羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要
    ，均應自97年8 月5 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
