【裁判字號】    95,訴,1748
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國97年1 月4 日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349
    條規定甚明。查本院判決正本係於民國97年1 月14日分別寄
    存送達於上訴人即被告甲○○、乙○○住所之管轄派出所，
    有送達証書存卷可稽。依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法
    第138 條第1 項、第2 項規定，此寄存送達自寄存之日起經
    10日發生效力，至於被告實際上有無前往領取寄存之文書，
    則非所問。被告2 人遲至同年3 月3 日始行上訴，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官    張世賢
                                    法  官    陳建和
                                    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                    書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
