【裁判字號】    97,審訴,2454
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4010
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月29
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第4194號裁定令入戒治處所，施以強制戒治，嗣本院
    以91年度毒聲字第1358號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付
    保護管束，惟甲○○於上開保護管束期間，再行施用毒品，
    違反保護管束應遵守之事項情節重大，經本院以91年度毒聲
    字第3476號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年5 月25日戒治期滿，上開90年間施用第二級毒品犯
    行，並經本院以91年易字第273 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於92年9 月23日縮刑期滿執行完畢。其於93年間復因竊
    盜及施用毒品案件，經本院以93年度簡字第5024號判決、94
    年度訴緝字第119 號判決分別判處有期徒刑3 月、8 月、4
    月，嗣經本院95年度聲字第1152號裁定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，入監執行後，於95年11月26日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年2 月
    11日晚上某時，在高雄市小港區○○○路81之7 號住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次。經警方於97年2 月12日18時30分
    許，在高雄縣鳳山市慈暉新村4 巷12號查獲賴柏戒持有刀械
    ，另經賴柏戒同意後採尿送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
