【裁判字號】    97,聲減,2493
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第4653號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一之各罪，減刑詳如附表一所載，如易科罰金，
均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯附表二編號1
之犯罪，減刑詳如附表二編號1 所載，與附表二所列其餘不應減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯違反毒品危害防治
    條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，聲
    請人以受刑人所犯附表一及附表二編號1 之罪，其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請附表二編號1 之罪減刑後與附表二所列其餘不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第11條、第
    12條，修正前刑法51第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                       刑事第十庭  法  官  林揚奇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定請於收受送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
