【裁判字號】    97,易,67
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3313
0 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國96年9 月4 日下午1 時30分許，在高雄市復華
    中學校園旁，以強將乙○○所騎乘之機車鑰匙拔取，丟棄於
    路上之強暴方式，妨害乙○○行使權利，雖經丙○○向路人
    借得機車返家取得備鑰後，丁○○接續同前之強暴方式，並
    將該備鑰往復華中學校園內丟棄，妨害乙○○行使權利。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丁○○於審理程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告丁○○坦承不諱，並有證人即告訴人乙
    ○○、證人丙○○之警詢在卷可佐，足認被告上開自白核與
    事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    自應依法論科。
三、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年上字第36
    50號判例意旨參照）；本件被告將告訴人乙○○之機車鑰匙
    丟棄，足以妨害告訴人行使上開機車之使用權利，是核被告
    所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。又被告先後有2
    次丟棄告訴人機車鑰匙之行為，  係基於單一之強制行為犯
    意，而於時間、空間緊密相接之環境下所為之接續數行為，
    為接續犯，僅論以一強制罪。爰審酌被告因不滿前女友丙○
    ○與告訴人交往，一時衝動而為上開行為，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯罪，且與告訴
    人達成和解，賠償告訴人之損害，並取得告訴人之原諒等一
    切情狀，本院認公訴人所求處之刑尚屬過重，爰量處如主文
    所示之刑。本院另考量本件犯罪情節之輕重及被告係高職畢
    業、業工、家庭經濟狀況為小康等情況（見警詢筆錄基本資
    料欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
