【裁判字號】    97,審簡,1265
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請依簡易
判決處刑（97年度偵字第3654號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台 (含IC版壹塊)
、機台內賭資新臺幣貳佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「苓雅區○○路
    257 之1 號」應更正為「苓雅區○○路257 號1 樓」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被告
    經營電子遊戲場業之營業行為，雖自民國97年1 月20日起營
    業至97年1 月24日15時許為警查獲時止，然上開行為，本質
    上即含有反覆為之之特質，並具有場所相同、時間密接性，
    足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類
    行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。又被告所
    犯違反電子遊戲場業管理條例、賭博兩罪，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重違反
    電子遊戲場業管理條例罪論處。
三、爰審酌被告為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業
    ，且前已有多次在他處經營電子遊戲場業而經法院判刑之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，顯無悔悟之
    心，犯罪情節非輕，且先後經警查獲之電子遊戲機台數量非
    少，並考量其違法經營之期間及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌被告上開犯罪情節、被告之智
    識程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1日
    之易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機1 台
     (含IC版1 塊)、 機台內賭資新臺幣210 元，均係當場賭博
    之器具及賭臺上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，
    不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
