【裁判字號】    97,審消債更,1443
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1443號
聲  請  人  甲○○
                        2樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同條例第15條及民事訴
    訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人住所設於台南市○○區○○路1 段52巷59
    號，有戶籍謄本在卷可稽，另聲請人主張因工作關係，其實
    際住所地為台南縣永康市○○○路5 號之2 樓。依上開說明
    ，堪認聲請人之住所地係位於台南縣市，並非屬本院管轄區
    域。從而，本件更生之聲請應由聲請人住所地之法院即台灣
    台南地方法院專屬管轄，聲請人向無管轄權之本院所為更生
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
