【裁判字號】    97,訴,1043
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1043號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟柒佰玖拾伍元，及自民國九
十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之三點六二計算之利
息，並自民國九十七年二月十一日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月21日向原告借款新臺幣
    （下同）80萬元，約定借款期間自94年1 月21日起至101 年
    1 月21日止，按月平均攤還本息，利息按原告定儲指數利率
    加年息1.575%機動調整計付，如未按期繳款時，視為借款全
    部到期，除依借款利率給付遲延利息外，並自逾期之日起6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自97年1 月10日起即
    拒不繳款，尚欠本金576,795 元未清償，原告當時之定儲利
    率指數為2.52% 加年息1.575%後為4.095%，爰依消費借貸之
    法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀陳述如下：
    被告並非惡意違約，實因經濟大環境影響而收入不佳，致無
    法負擔還款，希望原告能等待被告收入增加後，再償還積欠
    款項，而原告請求加計違約金，加重被告之負擔，請本院准
    予減免等語置辯。並求為判決：原告之訴駁回。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，被告於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀就此部分為
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自
    認，復有原告提出之借據、定儲指數利率變動表、放款帳務
    資料查詢單、客戶資料查詢單、分戶交易明細表各1 份為證
    ，堪認原告之主張為真實。因被告為本件債務之借款人，未
    依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，
    而尚欠上述本金、利息、違約金未予清償，從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。被告雖以前詞置辯
    ，惟被告未依約履行債務，縱非故意，亦無解免債務不履行
    責任之餘地，而被告因自身財力問題而無法遵期繳納分期款
    項，難認具有不可歸責之事由。此外，被告向原告借款時，
    既已約定給付遲延時，應給付違約金，則基於契約嚴守之原
    則，被告事後以違約金將加重其負擔請求免除，亦難認有據
    。故被告前開所辯，均不足採。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費6,280 元，依民事訴
    訟法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
