【裁判字號】    97,易,67
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3313
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月3 日晚間11時許
    ，在高雄市苓雅區○○○路84巷27之3 號前，基於傷害之故
    意，以右拳毆打甲○○之臉部，造成甲○○受有鼻骨骨折、
    臉部瘀傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷
    害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，經本院審查認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於97年7 月14日當庭
    撤回告訴，有卷附審判筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
