【裁判字號】    97,促,45072
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45072號
債  權  人  高雄縣大社鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾肆元，
    及自民國九十六年十月二十日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，逾期本金部分按年利率百分之四點二一六加百分
    之十計算之利息，逾期利息部分按年利率百分之四點二一六
    加百分之十計算之違約金，逾期超過六個月者，逾期本金部
    分按年利率百分之四點二一六加百分之二十計算之利息，逾
    期利息部分按年利率百分之四點二一六加百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
