【裁判字號】    97,促,45062
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45062號
債  權  人  呂凱華即嘉瑋電機工程企業行
債  務  人  都會情人大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬肆仟元，及自本支付命令
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
