【裁判字號】    97,審訴,2141
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2141號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2139
、3091號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
7 月29日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品罪，各處有期徒刑月，應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，因而經台灣台中地方法院90年度毒聲字第
    4422號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年9月5日
    執行完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於91年11
    月11日以91年度戒毒偵字第450 號為不起訴處分確定。嗣於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第391 號判決，判處有期徒刑8 月確定
    ，另因恐嚇取財案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上
    易字第674 號判決，判處有期徒刑4 年確定，二者接續執行
    ，於96 年9月28日假釋出監付保護管束，現仍在假釋中（假
    釋期滿日為97年6 月3 日）。詎其仍不知悔改，於上開保護
    管束期間，復基於施用第二級毒品之犯意，分別於(一)97年2
    月3 日下午、同年2 月10日下午、同年3 月12日下午某時，
    在高雄縣鳳山市○○路8 之2 號住處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命各1 次；(二)又於97年2 月10日下午某時，在上開
    住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○分別於97年2
    月5 日及同年月12日、同年3 月13 日 ，因其為受保護管束
    人至本署採集尿液送驗，3 次採集尿液檢驗分別呈現甲基安
    非他命及嗎啡、甲基安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
