【裁判字號】    97,附民,195
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  張永昌律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  沈炎平律師
上列被告因96年度訴字第4430號誣告案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告乙○○新臺幣壹佰伍拾
    萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分
    之五計算之利息，及被告應給付原告甲○○新臺幣壹佰伍拾
    萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分
    之五計算之利息，並均願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告聲明：求為判決原告之訴駁回，如受不利判決願供擔保
    請准宣告免為假執行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴誣告一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳建和
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                     書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
