【裁判字號】    97,審訴,2431
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2431號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年毒偵字第1486號、2033號、2036號、3968號），被告於
本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品肆罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。又施
用第二級毒品肆罪，均累犯，各處有期徒刑月。應執行有期徒
刑年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用毒品罪，均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國95年9 月28日經執行觀察
    勒戒完畢認無繼續施用毒品傾向而予釋放，由臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官於95年10月9 日以95年毒偵字第233 號為
    不起訴處分確定。又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月
    確定，嗣經減刑減為有期徒刑2 月15日，於96年7 月16日徒
    刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，明知海洛因
    及甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1、2款之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，竟基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，分別於：
  (一)96年12月31日上午某時，在高雄縣大寮鄉○○村○○路32之
    1 號住處，各施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於96年12月31日21時許，在高雄縣大寮鄉○○
    村○○路20號前，因其為列管之毒品人口而為警盤查，並經
    其同意採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝後嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
  (二)97年1 月17日晚間某時，各施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為列管之毒品人口，而於97
    年1 月18日11時40分許，為警通知前往採尿送驗，結果呈海
    洛因代謝後嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
  (三)97年1 月23日上午某時，各施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月23日13時05分許，在
    高雄縣大寮鄉○○村○○路20號前，因形跡可疑而為警盤查
    ，並經其同意採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝後嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
  (四)97年2 月28日上午某時，各施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月28日12時30分許，在
    高雄縣大寮鄉○○村○○路20號前，因形跡可疑而為警盤查
    ，並經其同意採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝後嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、證據
    除補充被告於本院審理中之自白外，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其各次為施用而持有第一、二級毒品
    之低度行為，各為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品及第二級毒品之
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如檢
    察官起訴書所述之徒刑執行完畢前科，有臺灣高等法院前案
    紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1 項論以累犯，
    並加重其刑。
五、爰審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，卻復犯本
    案之施用第一級毒品犯行，及另犯施用第二級毒品犯行，足
    見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該；惟念被告犯後坦承犯
    行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造
    成之損害尚非直接等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    ，末並為被告定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
