【裁判字號】    97,審簡,2629
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第7230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「變色龍」、「
彩金劍龍」各壹台（各含IC板壹塊）、拾元硬幣拾壹枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告於上開期間之
    參與違法經營電子遊戲場業犯行，要屬集合犯之實質上一罪
    。扣案之電子遊戲機台「變色龍」、「彩金劍龍」各1 台（
    各含IC板1 塊），係被告自案外人馬士評處所取得，業據馬
    士評、被告於偵查中陳明在卷，另拾元硬幣11枚，則均係在
    上開電子遊戲機台內扣得，亦據證人即現場查獲之員警蔡榮
    仁於偵查中結證在卷，故上開扣案物分別係被告所有供犯罪
    所用及因犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
