【裁判字號】    97,訴,1045
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1045號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  洪志強
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月21日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬陸仟捌佰元，及其中新台幣
壹佰柒拾捌萬元，自民國95年10月15日起至清償日止，按年息2.
8%計算之利息，暨自民國95年11月16日起至清償日止，逾期六個
月以內者，就積欠本息，按上開利率20% 加計違約金，逾期六個
月以上者，按上開利率40% 加計違約金；並其中新台幣玖萬陸仟
捌佰元，自民國95年3 月27日起至清償日止，按日按上開利率50
% 計算之滯納金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決，先此敘明。
二、原告主張：被告於民國93年11月15日向原告借款新台幣（下
    同）178 萬元國民住宅基金，約定借款期限自93年11月15日
    起至123 年11月15日止，借用後第1 年起至第5 年，僅按月
    付息不還本，第6 年起分25年依年金法，按月15日平均攤還
    本息，利息按國民住宅基金年息2.8%，如逾期償還，全部債
    務視為到期，並逾期6 個月以內者，就積欠本息，按上開利
    率20% 計收違約金，逾期六個月以上者，按上開利率40% 計
    收違約金。又被告於93年11月15日向原告借用自備款32萬27
    40元及代收費1 萬2102元，扣除預付押標金3 萬元，約定於
    93年11月15日繳納第一期款2 萬6542元，剩餘27萬8300元，
    自93年12月起至95年10月止，分23期按月27日給付1 萬2100
    元，逾期未繳，亦視為全部到期，惟被告僅繳至95年3 月27
    日止，尚欠9 萬6800元，上開款項既均依約視為全部到期，
    原告即得依借貸關係請求等語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出予其主張相符之國民住宅貸款
    契約、國民住宅買賣契約、授信明細查詢單、貸款攤還及收
    息查詢單、利率一覽表、繳款通知書、送款憑證在卷（本院
    卷第7 至15頁、第26至41頁）為證。且被告經合法通知，未
    到庭，亦未以書狀對上開證物爭執，原告之主張自堪信為真
    實。從而原告依據借貸法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之本息、違約金、滯納金，即屬正當，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
