【裁判字號】    97,簡上,345
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第345號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字
第585 號中華民國97年3 月13日所為第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第3503號）提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理。
二、經本院審理結果，認原審判決之認事、用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並均引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請
    簡易判決處刑書）事實、證據及理由之記載。
三、檢察官不服原審判決，以被告前於民國96年6 月間另有竊取
    鋁製立牌犯行，經本院以96年度簡字第4796號論以累犯並判
    處有期徒刑3 月確定（下稱前案），而本案係竊取機車，然
    僅判處拘役59日，係屬量刑失衡，乃具狀提起上訴云云。然
    ：
  (一)原審以被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，且為
    累犯應依法加重其刑，並審酌被告已因前案竊盜犯行，經本
    院判處徒刑確定在案，竟不知悔悟，仍貪圖不法利益，率爾
    竊取被害人乙○○之機車，破壞他人對財產權之支配，實屬
    不該，惟念及犯後態度良好，失竊之機車價值非鉅，並已由
    被害人領回，及其係為供一時代步而行竊，使用期間甚短等
    一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，量處被告拘役59日，併諭知易科罰金之
    折算標準，核其認事用法均無違誤。
  (二)檢察官雖以前詞指摘原判決不當，然審酌被告本案竊取者，
    係業經被害人乙○○報廢之機車，據被害人稱價值僅約新台
    幣（下同）1,000 元；然前案之失竊鋁製立牌雖經被告運至
    資源回收場充作廢棄物變賣，仍獲得665 元代價，且本身尚
    屬新穎、堪用（已經本院調取前案卷宗核閱無訛），可見實
    際價值應較665 元更高，則兩者（本案機車、前案鋁製立牌
    ）相較，尚無法明確分辦何者價值為高，顯難認檢察官上訴
    意指所稱：被告本案竊得物品價值遠高於前案云云，係屬真
    實。況原審已考量被告前案犯行、量刑，本案之動機、惡性
    、機車價值、被告所得利益、被害人所生損害等情，並就刑
    法第57條揭示之各種量刑條件妥為斟酌，且為適當之量處，
    難謂有何違法失當之處。
四、綜上所述，檢察官以量刑不當提起上訴，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長  法  官  林水城
                                          法  官  譚德周
                                          法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                          書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
