【裁判字號】    97,審簡,1698
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：「現場勘查照片4 張」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。爰審酌被告明知其弟張簡士豐於民國96年10月16日12時
    10分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路中日超商前所交付車
    牌號碼PJO-217 號重型機車，係來路不明之贓物，仍予收受
    使用，除助長竊盜風氣外，更增加被害人乙○○取回失竊財
    物之困難，行為實屬不該，且犯後復矢口否認有何收受贓物
    之犯行，毫無悔意，本不宜輕恕，惟念本案重型機車之價值
    非鉅，被告收受贓車使用之時間甚為短暫，且已交還予被害
    人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，
    雖係供犯罪所有，惟據被告供稱係由張簡士豐交付予伊等語
    （見偵緝卷第18頁），是該鑰匙顯非被告所有，爰不為沒收
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
