【裁判字號】    97,親,79
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度親字第79號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認親子關係事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之；確認法律關係之訴，非
    原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起之；確認證
    書真偽或為法律關係基礎事實存否之訴，亦同。前項確認法
    律關係基礎事實存否之訴，以原告不能提起他訴訟者為限，
    民事訴訟法第249 條第2 項、247 條第1 、2 項分別定有明
    文。次按，非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女；非婚
    生子女或其生母，對其生父之認領得否認之，民法第1065條
    第1 項前段、第1066條分別定有明文。又非婚生子女除經生
    父認領或視同認領外，與其生父在法律上不生父子關係，不
    得提起確認父子關係成立之訴，最高法院43年臺上字第1180
    號判例著有明文。
二、本件原告主張其出生時經訴外人王武泰認領，然其真正之生
    父為被告乙○○等情，並其提出戶籍謄本為證；然查，原告
    於民國65年4 月26日出生之時，即由訴外人王武泰認領，並
    從父姓，有上開戶籍謄本附卷可稽，是原告依法即視為王武
    泰之婚生子女，原告及其生母對於王武泰之認領，既未有所
    否認，亦未曾主張王武泰之認領乃反於真實之認領，並提起
    認領無效或撤銷認領之訴，而得有勝訴之判決，則原告於法
    律上之父親即為王武泰，此等法律上擬制為婚生子女之效力
    ，自不容任意以第三人為被告，提起僅具補充性質之確認親
    子關係訴訟而予以推翻。其次，原告復未曾經被告乙○○予
    以認領，或由原告訴請被告乙○○強制認領，則渠等間在法
    律上不生父女關係，自不許提起確認親子關係成立之訴。再
    者，原告與被告丙○○本即為母女關係，兩造並無任何爭執
    ，原告所主張之事實與戶籍登記亦未有歧異，實難認有何即
    受確認判決之法律上利益者可言。從而，本件原告依其於訴
    狀內記載之事實觀之，在法律上顯然均不能獲得勝訴之判決
    ，揆諸首揭法律條文、判例意旨及說明，即屬顯無理由，應
    予駁回。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  邱泰錄
                                法  官  戰諭威
正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
