【裁判字號】    97,審消債清,69
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第69號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蘇昭德律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第81條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列台灣銀行之助學貸款，並未參與該次協商，是本件聲
    請人聲請清算，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條
    第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商
    ，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金
    融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大
    債權金融機構申請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機
    構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌
    日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如附
    表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁
    回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
2.聲請人債權人清冊列有對「趙啟志」、「趙子慧」之私人債務
  ，請聲請人提出借款交付證明並說明借款用途及有無約定清償
  方式。
3.請提出依無擔保還款計畫書之還款證明（例如存摺封面、內頁
  之影本或轉帳證明），並說明已於何時毀諾。
4.聲請人於財團法人聯合徵信中心近1個月之信用記錄。
5.聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料。（須有投保
  單位及投保金額）
6.請聲請人說明是否有受聲請人扶養之人，若有，請提出受扶養人
  95 、96 年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
  料清單，有無依法應分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系
  統表，並請臚列扶養費用明細、數額及相關證明文件。
7.聲請前2 年內必要支出機車固定油品、個人衛生清潔用品、水
  電費、通訊費、伙食費、勞健保費、個人借貸固定還款之證明
  文件。
8.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。。
9.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
10.其餘有不能清償債務及不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
