【裁判字號】    97,審交簡,656
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又被告
    前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，且其犯後
    業賠償被害人而與告訴人達成調解，告訴人並具狀表明不願
    追究等情，有高雄縣鳳山市調解委員會調解書、撤回告訴狀
    各1 份在卷足稽，信其經此偵查及刑之宣告後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院綜合上情，認前開對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告本次觸犯肇事逃逸
    犯行，顯見其思想尚有所偏差，為確保其確實遵守各該規範
    ，不致再因此誤觸法網，爰併諭知於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
