【裁判字號】    97,審簡,2870
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第10501 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金牌瑪莉」
壹台 (含IC板壹塊)、 機具內賭資新臺幣壹仟陸佰伍拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「於97年2 月上旬
    某日起，在檳榔店內擺設『金瑪琍』電子遊戲機1 台」之記
    載，更正為「於97年3 月17日起，與某真實姓名年籍不詳之
    成年男子，共同基於違法經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯
    絡，由該成年男子在檳榔店內擺設『金牌瑪莉』電子遊戲機
    1 台」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被
    告甲○○經營電子遊戲場業之營業行為，雖自97年3 月17日
    起營業至97年4 月4 日為警查獲時止，然上開行為，本質上
    即含有反覆為之之特質，並具有場所相同、時間密接性，足
    認上開被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種
    類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。被告與
    某真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告觸犯違反電子遊戲場業
    管理條例、賭博2 罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重違反電子遊戲場業管理條
    例罪論處。
三、爰審酌被告為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業
    ，所為實有不該，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，擺放
    之機台僅1 台，違法經營之期間非長等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌被告犯罪情節、智識程度及經濟狀
    況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「金牌瑪琍」1 台 (
    含IC板1 塊)、 機具內賭資新臺幣1,650 元，係當場賭博之
    器具及賭臺上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
