【裁判字號】    97,交聲,1379
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定   97年度交聲字第1379號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年6 月2 日所為之處分（處分案號：高
市府交裁字第裁32-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國94年7 月30日15時
    許，騎乘車牌號碼LV7-225 號重型機車行經屏東縣屏東市○
    ○路、大興路口，經警當場舉發「未領有駕駛執照駕車」之
    違規，依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款之規定
    ，裁處罰鍰新台幣（下同）9600元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因年齡已逾67
    歲，記憶衰退，異議人雖屢次參加駕駛執照考試交通法規，
    筆試均無法通過，致無法取得駕照，實際上在道路行駛無礙
    ，懇請詳察，准予撤銷原處分云云。
三、按「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁
    處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於
    受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定」、「本法施行前
    違反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處，於本法施行
    後裁處者，除第15條、第16條、第18條第2 項、第20條及第
    22條規定外，均適用之」，94年2 月4 日公布，95年2 月5
    日施行之依行政罰法第5 條、第45條分別定有明文。經查，
    本件裁決事實所指違規時間為94年7 月30日，而裁決書之裁
    決日期係於97年6 月2 日，自有行政罰法上開規定之適用。
    而異議人行為時之道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1
    款規定：「汽車駕駛人，有左列情形之一者，處新臺幣6,00
    0 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其車
    輛牌照：一、未領有駕駛執照駕車者。」，惟同條項款嗣於
    94年12月28日修正，於95年7 月1 日施行，修正後之規定為
    「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣6,000 元以上
    12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、未領有駕駛執
    照駕駛小型車或機器腳踏車。」，已刪除扣留其車輛牌照之
    規定。則經比較結果，裁處時之法律有利於受處罰者，應適
    用最有利於受處罰者之裁處時（即94年12月28日修正，95年
    7 月1 日施行）之同條例第21條第1 項第1 款規定裁處，合
    先敘明。
四、經查，異議人確於上開時、地騎乘車牌號碼LV-226號重型機
    車，為警攔檢查獲，並經警以屏東縣政府警察局屏警交字第
    V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）當場舉發無照駕駛之違規行為，嗣經原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款之規定，於97年
    6 月2 日以高市府交裁字第裁32-V00000000號裁處罰鍰9600
    元等情，為異議人所不否認，並有卷附上開裁決書及其送達
    證書、上開舉發通知單各1 份可佐；且異議人確未領有任何
    駕駛執照，亦有公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人、證
    號查詢汽車駕駛人查詢結果各1 份在卷可憑，則異議人確有
    「未領有駕駛執照駕車」之違規事實，堪認無訛。異議人雖
    以前揭情詞置辯，惟按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證
    ，由駕駛人向公路監理機關申請登記，考驗及格後發給之，
    此觀諸道路交通安全規則第50條第1 項前段規定自明，是以
    駕駛執照為車輛駕駛人具備車輛駕駛能力、知曉車輛行駛道
    路規則之證明，未領取相關車輛駕駛執照者，無論原因為何
    ，即屬其駕駛該等車種之資格未經國家許可，為維公眾往來
    安全，自仍應禁止其駕駛相關車輛，異議人此部分所辯，核
    屬其未能取得駕駛執照之事由，且依其自承記憶衰退考試交
    通法規無法通過筆試等情，益證異議人尚未能知曉、記憶相
    關交通安全規則，確不具駕駛車輛之基本能力，其所辯自難
    據為免責之事由，實無可採。從而，原處分機關依裁處時之
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款之規定，裁處異
    議人罰鍰9,600 元，應屬適法，本件異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
