【裁判字號】    97,審易,1024
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1024號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13005
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
戊○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案鐵鎚、
十字螺絲起子、電工鉗各壹支，均沒收之。
    事  實
一、戊○○前因搶奪案件，經本院以91年度訴字第1916號判處有
    期徒刑1年確定，嗣於民國93年3月12日縮短刑期執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5月1日凌
    晨2時許，攜帶客觀上足以對人造成身體傷害而足供兇器使
    用之鐵鎚、十字螺絲起子、電工鉗各1支，沿途在高雄縣橋
    頭鄉○○○段1199號農地、1180號農地、187號農地、仕隆
    段0000-0000號農地，以鐵鎚、十字螺絲起子、電工鉗剪斷
    電纜線之方式，接續竊取丁○○所有架置於仕隆段0000-000
    0 號農地上之電纜1 條（價值約新台幣（下同）3000元）、
    乙○所有架置於白樹子段1180號農地電表箱上之電纜1 條（
    價值約2000元）、甲○○所有架置於白樹子段1199號農地上
    之電纜1 條（價值約1000元），及以徒手竊取水盛有限公司
    所有放置於白樹子段187 號農地上之電纜2 條（價值約3000
    元），得手後將上開電纜線裝在塑膠麵粉袋內，並置於其所
    騎乘之腳踏車後座離開現場。嗣於同日凌晨3時50 分許行經
    高雄縣橋頭鄉○○村○○路時，因神色倉皇，為警盤查，並
    當場扣得上開失竊電纜線5 條及鐵鎚、十字螺絲起子、電工
    鉗各1 支，始知上情。
二、案經丁○○、甲○○、水盛有限公司訴由高雄縣政府警察局
    岡山分局報請台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告戊○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，核
    與被害人丁○○、乙○、甲○○及水盛有限公司之管理員丙
    ○○於警詢指述情節相符，復有高雄縣政府警察局岡山分局
    扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單4紙、警員林
    啟峰出具之偵查報告書1份、查獲照片22張等在卷可稽，及
    扣案鐵鎚、十字螺絲起子、電工鉗各1支可資佐證，足認被
    告自白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之鐵鎚、十字螺絲起子、電工鉗，均屬尖銳堅硬之工具，
    有該扣案物可參，客觀上均為足以殺傷人生命、身體之器械
    ，顯為具有危險性之兇器。核其所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告以一接續行為，侵害數
    被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條論
    以竊盜一罪。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多
    次犯罪前科，素行不佳，年值青壯，不思循正當工作以謀資
    費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正；惟念其事
    後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之鐵鎚、十字螺絲起子、電工鉗各1 支，均屬被
    告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款、第55條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭       法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                   書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
