【裁判字號】    97,審訴,2227
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3471
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月29
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年1 月間因施用毒品案件，經本院以裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年1 月28日
    釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年1 月
    25日以91年度毒偵字第254 號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年訴字第237 號判處有
    期徒刑6 月確定，另因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以94年上易字第583 號判處有期徒刑8 月確定，2 者另經裁
    定應有期徒刑1 年確定，再因施用毒品案件，經本院以94年
    訴字第3717號判處有期徒刑7 月確定，上開3 罪接續執行，
    於95 年8月21日假釋出監並付保護管束，於96年1 月10日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不思戒除
    毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1款 所規定之第一級毒品，不得非法施用、持有，竟
    於97年2 月25日中午某時於高雄縣橋頭鄉○○村○○路建北
    巷35號住處，施用海洛因1 次，嗣於同日下午5 時30分許，
    在高雄縣橋頭鄉甲北村建北巷，因行跡可疑經警攔檢而查獲
    ，經其同意採尿後送驗，發現驗尿結果呈嗎啡及可待因陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
