【裁判字號】    97,促,45080
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45080號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        3樓之.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付現金卡借款本金新台幣柒萬零壹佰
    柒拾貳元，及如附表1 所示之金額、利息、違約金，信用
    卡消費款本金新台幣壹拾壹萬肆仟參佰貳拾陸元，及如附表
    2 所示之金額、利息、違約金，並賠償程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
