【裁判字號】    97,審簡,1512
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科部分更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    罪，經本院以94年度簡字第5379號、95年度訴字第1792號判
    決分別判處有期徒刑1 年1 月、6 月確定，並經本院裁定減
    為有期徒刑6 月15日、3 月確定；又因違反毒品危害防制條
    例、竊盜等罪，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別以94
    年度上訴字第1328號、95年度簡字第1177號、95年度易字第
    40 3號判決分別判處有期徒刑1 年、3 月、6 月確定，復經
    本院裁定減刑及定應執行之刑為有期徒10月確定後，上開罪
    刑接續執行，於民國96年12月27日執行完畢」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2項之故買贓物罪。
    又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，是被告既自97年1 月某日起持
    續至97年2 月15日為警查獲時止，以營利之目的，在密切接
    近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行為概
    念上，縱有多次故買贓物之行為，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯，僅論以1 罪。又被告有如上所述前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告明知另案被告曾俊欽、顏榮
    信販售之銅製祀奉器數量眾多，部分物品上復有標示各該廟
    宇之名稱，係來路不明之贓物，仍予買受，除助長竊盜風氣
    外，更增加被害人取回失竊財物之困難，行為實屬不該，惟
    斟酌被告之素行、動機、手段、目的及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣
    案物品，既非供被告犯本件贓物罪所用之物，爰不為沒收之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
