【裁判字號】    96,簡,7871
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第16005 號），本院判決如下：
    主  文
己○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月；減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
肆年。
    事實及理由
一、己○○於民國94年7 月間某日，招募互助會擔任會首（取得
    第1 期之會款），並以其名義參加1 會，第2 期以後之會期
    自94年8 月1 日起至96年9 月1 日止，共26會（嗣有會員史
    凱嵩又參加1 會，而為27會），每會會款新台幣（下同）1
    萬元，每月固定時間在高雄縣大樹鄉○○路260 之3 號開標
    ，採內標制，而戊○○、乙○○、丁○○、丙○○、林張麗
    卿、甲○○與庚○○等人均參加該會成為會員。嗣竟基於意
    圖為自己不法所有之詐欺取財及行使偽造私文書犯意，於95
    年5 月1 日（第10會），利用會員未全數到場競標及會員間
    欠缺聯繫之機會，在該次開標時，冒用活會會員丁○○之名
    義，在標單上偽造被冒名會員丁○○之署名及標息2,700 元
    後，於開標時持以行使參與競標而得標，隨即將該標單丟棄
    ，再通知其他活會會員佯稱該次係由丁○○得標，使丁○○
    及其他活會會員18人（不含己○○所擔任會首1 人及已得標
    之死會會員8 人）陷於錯誤，除戊○○係交付當期會款16,0
    00元外（己○○向其誆稱標金係2,000 元，戊○○參加2 會
    ），其他人各交付當期活會會款7,300 元予己○○，合計詐
    得會款140,100 元（計算方式：17×7,300 ＝124,100 元，
    再加上16,000元，合計140,100 元），足以生損害於丁○○
    及其他活會會員。嗣於95年9 月間己○○娥宣布止會，丁○
    ○等活會會員始知上情。
二、證據名稱：
  (一)、被告於偵查及本院中之供述。
  (二)、證人即會員乙○○、丁○○於偵查及本院訊問時之證述。
  (三)、互助會會員名單。
  (四)、本院電話紀錄。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，就所犯詐欺取財罪之罰金
    刑而言，95年6 月14日修正公布之刑法施行法第1 條之1 將
    其貨幣單位及提高額度另作規定，取代原罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段規定之適用，換算數額結果與舊法固然並無
    不同，惟刑法於95年7 月1 日修正施行前之第33條第5 款原
    規定罰金刑為銀元1 元以上，亦即新臺幣3 元以上，修正後
    該條款則將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計
    算之，則行為時詐欺取財罪之法定刑較有利於被告。又修正
    後刑法已刪除第55條關於牽連犯之規定，而如後所述，被告
    所犯行使偽造準私文書罪及詐欺取財罪間，具有方法、目的
    之牽連犯關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之行使
    偽造準私文書罪處斷，依修正後之規定則應二罪分論併罰，
    比較結果以修正前之舊法較有利於被告。另修正後刑法第55
    條固增加但書之規定，惟新法第55條但書係科刑之限制，為
    法理之明文化，非屬法律之變更，故應無新舊法比較適用之
    問題。綜合上開修正之牽連犯、罰金刑比較結果，應以適用
    行為時之牽連犯論以一罪較有利於被告，是依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用95年7 月1 日修正施行前之刑法對
    被告論處。
四、按我國民間互助會，於標會時，通常由欲標取會款之會員，
    在空白紙條上，書寫其姓名及參予競標之利息數目，提出參
    予競標，習慣上足以辨明係該會員以所書寫之金額為標息參
    予競標之標單，依刑法第220 條第1 項規定，應依私文書論
    。查被告冒用活會會員丁○○之名義，偽造載有丁○○姓名
    及競標利息2,700 元之標單，參予競標行使而得標，足生損
    害於丁○○，並進而詐取於冒標時仍為活會之會員，使之誤
    信而交付活會會款。故核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條、第220 條第1 項之行使偽造準私文書罪及同法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告偽造署押為偽造準私文書之部
    分行為；其偽造準私文書復持以行使，偽造之低度行為，為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告偽造標單行使後
    ，向多數活會會員詐取財物，侵害多數人法益，係以一行為
    觸犯數個詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條論以
    一罪，聲請簡易判決處刑意旨認係刑法修正前之連續犯，容
    有誤會，併附敘明。被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之
    牽連犯關係，應依修正前刑法第55條規定從一較重之行使偽
    造準私文書罪處斷。
五、本院審酌被告利用自任會首之機會，未經活會會員授權，竟
    擅自冒名標會，偽造標單以詐取各活會會員金額，使多數活
    會會員受害，惟念其並無前科，犯後坦承犯行，態度尚可，
    及其犯罪手段、目的、所生損害等其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準（被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前刑法第41條第1 項之規定，經換算後係以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日；惟修正後之刑法第
    41條第1 項前段則規定以新臺幣10 00 元、2000元或3000元
    折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規
    定較不利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適
    用修正前刑法第41條第1 項規定定其易科罰金之折算標準）
    。另被告犯罪時間於96年4 月24日以前，且所犯之罪核與該
    條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑
    之除外情形應依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告
    刑2 分之1 。
六、查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，犯後坦認部分犯行，已有
    悔意，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，
    已與告訴人丁○○、乙○○2 人成立和解，且告訴人2 人復
    陳明不願被告入監執行等語（見本院97年4 月10日訊問筆錄
    ），本院認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第2 款規定，併予宣告緩刑4 年，以啟自
    新。
七、至於被告偽造丁○○名義之標單，並未扣案，且證人乙○○
    亦證稱：被告於該次互助會開標後，就將標單丟到垃圾桶等
    語（見本院97年4 月10日訊問筆錄），且開標後迄今已有數
    年，衡諸常情，會首無保留得標會員標單之必要，應可認已
    滅失，則標單上之偽造署押亦已隨之滅失，無從依刑法第21
    9 條規定宣告沒收，併此敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第220 條第1 項、第210 條、第339
    條第1 項、第55條、第74條第1 項第2 款，修正前刑法第55
    條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
