【裁判字號】    97,審訴,2181
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2973
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國91年7 月29
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    ，因有繼續施用傾向，在經本院裁定命入戒治處所施以戒治
    ，於92年1 月16日戒治期滿執行完畢。復因施用毒品案件，
    經本院95年訴字第358 號判處有期徒刑9 月、3 月，應執行
    有期徒刑11月，甫於96年5 月11日縮行期滿執行完畢。詎不
    知悔改，明知海洛因及甲基安非他命在我國分屬主管機關公
    告查禁之第一、二級毒品，不得施用及持有之，竟仍基於施
    用海洛因及甲基安非他命之犯意，於民國97年3 月5 日中午
    12時30分許，在高雄市旗津區海岸公園之廁所內，以將海洛
    因摻入香菸內再燃菸抽食之方式施用海洛因1 次。另以將甲
    基安非他命置入玻璃球內再點火隔著玻璃球燒烤後吸食所產
    生之煙霧之方式施用甲基安非他命1 次。嗣97年3 月6 日中
    午12 時 許，甲○○因另涉毒品案遭通緝而被員警逮捕，員
    警進而在徵得甲○○之同意下採驗其尿液，而檢驗結果呈可
    待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
