【裁判字號】    97,審簡,1919
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請依簡易
判決處刑（97年度偵字第5275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
乙○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○所為，均係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條，未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者。查被告乙○與甲○○共同經營電子遊戲場業之營業行為
    ，雖自97年1 月底某日起營業至97年2 月12日17時許為警查
    獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具
    有場所相同、時間密接性，足認上開被告2 人自始即基於反
    覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合
    犯，應包括性地論以一罪。被告2 人間，就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2 人觸犯違反電子
    遊戲場業管理條例、賭博2 罪，均係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重違反電子遊戲
    場業管理條例罪論處。
三、爰審酌被告2 人為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲
    場業，且被告乙○均前已有多次在他處經營電子遊戲場業而
    經法院判刑之前科紀錄，被告甲○○則無其他犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可參，並考量其
    違法經營之期間等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並參酌被告2 人上開犯罪情節、被告2 人之智識程度及經
    濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案如附表編號、所示之物，
    均係當場賭博之器具及賭臺上之財物，應依刑法第266 條第
    2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。至扣案如
    附表編號、，則係被告甲○○犯罪所用之物，且既係在
    「富而樂超商」內查獲，自屬該超商實際負責人被告乙○所
    有之物，依共同正犯責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款，於被告2 人罪刑項下，均宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
電子遊戲機電子遊戲機「賽狗」、「超級大舞台」、「大舞台
  」、「滿貫大亨」各1 台(各含IC 版1 塊)
機台內代幣952 枚
日用報表支出填寫單5 張（附於警卷內）
免用統一發票收據2紙（附於警卷內）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
