【裁判字號】    97,審簡,2115
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第10779 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「小瑪莉」壹台
（含IC板壹塊）、新臺幣肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「五福二路」更
    正為「五甲二路」、第5 行「小瑪琍」更正為「小瑪莉」；
    證據並所犯法條欄第3 、4 行「電子遊戲機臺臺」更正為「
    電子遊戲機臺1 臺」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告於上開期間之
    參與違法經營電子遊戲場業犯行，要屬集合犯之實質上一罪
    。扣案之電子遊戲機台「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）、新
    臺幣40元，係被告所有供犯罪所用及被告因犯罪所得之物，
    業據被告於警詢及偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
