【裁判字號】    97,訴,938
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    塗銷所有權登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第938號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  丙○○
            甲○○
上當事人間因本院97年度訴字第938 號塗銷所有權登記等事件，
上訴人提起上訴到院。查本件係上訴人以所有權人之身分對被上
訴人所為之假扣押強制執行程序提起第三人異議之訴，而第三人
異議之訴係請求撤銷執行法院對於執行標的物所為之強制執行程
序，其與執行債權並無關連，故其訴訟標的價額，應依執行標的
物之價額予以核徵，惟本件之執行標的物即高雄縣仁武鄉○○路
248 號房屋依上訴人所述業已拆除滅失，以上訴人就該標的原應
係因財產權而起訴，則該訴訟標的之價額現既已無從核定，依民
事訴訟法第77條之12之規定，自應以466 條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一定之即為新台幣1,650,000 元，本件
自應徵第二審裁判費新台幣26,002元，今此裁判費既未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                       民事第一庭    法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
