【裁判字號】    97,訴,1051
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度訴字第1051號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬貳仟陸佰參拾壹元，及自民國九
十七年四月二日起至清償日止，按年息百分之三點九一計算之利
息，並自民國九十七年五月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年6 月1 日，邀同訴外人陳
    志榕為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,050,000
    元，約定借款期限自94年6 月1 日起至101 年6 月1 日止，
    每月1 期，依年金法，按月攤還本息，如未按期給付，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，利息則按原告定儲指數利
    率加碼年率1.31% 計算，機動調整之。如逾期清償，並自逾
    期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告甲○○僅繳款至97
    年4 月1 日止即未再依約清償，尚欠本金762,630 元未為清
    償，而當時之基本放款利率為2.60% ，加計年率1.31% ，則
    本件借款之利息利率為3.91% ，爰依消費借貸之法律關係，
    求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出借款、其他約定事項、定儲指
    數利率變動表、放款帳務資料查詢單等件為證，而被告於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張
    為真實。則原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准
    許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費8,370 元自應由被
    告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  7     月     29     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
