【裁判字號】    97,賠,39
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院冤獄賠償決定書          97年度賠字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，曾受感訓處分，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國74年5 月25日因叛亂案
    件，羈押3 月，嗣經臺灣南部地區警備司令部軍事檢察官以
    74年法字第475 號為不起訴之處分，於同年8 月25日開釋後
    ，隨即移送前職訓三總隊執行矯正處分，迄至77年5 月25
    日止，共1003日，受盡折磨與痛苦。爰依冤獄賠償法請求就
    該感訓處分1003日賠償新臺幣（下同）5,015,000 元。
二、按「冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不
    付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關
    管轄。但依第一條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容
    、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最
    後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄
    」、「前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者
    ，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關」；又「受
    理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之」。96
    年7 月11日修正施行之冤獄賠償法第4 條、第12條第1 項後
    段分別定有明文。
三、查本件聲請因涉嫌叛亂案件，經前臺灣南部地區警備司令部
    軍事檢察官以74年法字第475 號為不起訴之處分後，於74年
    8 月25日移送前警備總司令部職訓第三總隊執行矯正處分等
    情，為聲請人於其冤獄賠償請求狀所自承之事實，且經本院
    91年度賠字第354 號、97年度賠字第1 號決定書認定屬實。
    則聲請人依96年7 月11日修正施行之冤獄賠償法規定，請求
    冤獄賠償，揆諸上開說明，即應由承受前臺灣南部地區警備
    司令部業務之軍事法院或檢察署為管轄機關，始為適法，本
    院並無管轄權。其逕向本院請求，自有未合，聲請應予駁回
    。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
