【裁判字號】    97,審聲,943
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第943號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人因假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定
二、本件債權人為保全其對於債務人請求之強制執行，於聲請本
    院以97年度裁全字第5977號裁定准予假處分，並經本院以97
    年度司執全字第3765號執行查封後，迄未起訴，則債務人聲
    請命債權人起訴，依上開條文規定，自屬有據，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
