【裁判字號】    97,審消債更,874
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第874號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償，如不為保
    全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行聲請人之財產，
    更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要等語。然查，
    聲請人所提之更生聲請，因不符消費者債務清理條例第 151
    條第1 項之規定，應予駁回，則其於民國97年7 月11日具狀
    聲請之保全處分自失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7 月29日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
