【裁判字號】    97,易,753
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15607
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院適用簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案之榔頭壹支沒
收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月31日21時30
    分許，在台南縣仁德鄉○○村○○○路底之田地，以用自己
    所有榔頭敲擊之方式，竊取林登成所有青銅製之止水閥2 個
    （價值約新台幣400 元），得手後欲變賣供己花用。於同日
    22時10分許，乙○○騎乘車號OAJ-676 號機車行經高雄縣湖
    內鄉○○路123 巷產業道路時，因行跡可疑，為警盤查而查
    獲，並取回上述失竊之止水閥2 個及扣得榔頭1 支。
二、案經林登成訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件認定被告犯罪之證據，除補充警卷內所附「乙○○涉嫌
    竊盜止水閥、現場偷竊照片」數張外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨參照）。扣案被告於竊盜時
    持有之榔頭1 支，依警卷所附「乙○○涉嫌竊盜止水閥、現
    場偷竊照片」第7 張（1 頁2 張）顯示為金屬材質，且係被
    告用以敲擊止水閥使用，顯然有一定之堅硬度，當足以作為
    殺傷人之生命、身體之器械，係具有危險性之兇器無訛，核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告前於民國96年11月間因犯竊盜案件，經本院
    於97年3 月10日以97年度審簡字第483 號判決判處拘役30日
    並已確定，又於本案案發前之97年4 月、5 月各再犯竊盜案
    件為警查獲，經檢察官聲請簡易判決後，本院業以97年度審
    簡字第2719號、第2920號分別判處拘役50日、有期徒刑2 月
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，故被告顯係短
    期間內密集犯竊盜罪，其不思以正當途徑賺取生活所需，率
    然行竊他人財物，顯見素行不佳且不知悔改，又再於97年5
    月31日犯本件加重竊盜犯行，行為實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，及所竊之止水閥2 個業經被害人林淑梅
    領回，有贓物認領保管單1 紙可證等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之榔頭1 支，被告於本院審
    理時雖稱伊是在（不詳）工寮處拿的，不知道那邊為何有鐵
    錘那邊有很多工具、也不知道為什麼要拿榔頭云云，惟查依
    上述警卷所附「乙○○涉嫌竊盜止水閥、現場偷竊照片」第
    7 張顯示，該榔頭仍相當新穎，且其長度非短，應仍有一定
    價值，若真係放置於工寮豈可能由被告任意拿走？且被告尚
    稱拿走該榔頭時伊也不知道為什麼要拿走更不合理，是被告
    所述顯非事實，參以若該榔頭係被告向他人借取之物，被告
    明白為此表示即可，毋需為前開不合理之陳述，及被告既係
    為竊取止水閥而將工具攜帶至被害人田地，則該榔頭係被告
    所有應可認定；該榔頭既係供被告犯罪所用之物，且為其所
    有，本院認有沒收必要，併依刑法第38條第3 項、第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第3 款、第38條第3 項、第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林志衡
附錄本案錄罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
