【裁判字號】    97,審簡,1404
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第20行及證據並所犯法條欄證據編號二之待
    證事實所載之「99萬」均更正為「9萬9千元」，以及犯罪事
    實第18行之「撥打電話」更正為「以門號0000000000號撥打
    電話」；另證據補充「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    1 份、第一商業銀行屏東分行97年5 月23日一屏東字第0015
    0 號函及檢附之存戶柯學仁帳號00000000000 號之交易往來
    明細影本及開戶基本資料影本各1 份」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。經查：本案被
    告甲○○將其所申辦行動電話門號0000000000號晶片卡等物
    ，提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使
    該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人龔溱釿以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，匯款至該詐欺集團成員所提供之帳戶內
    ，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供行動電話門號
    晶片卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。再被告前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院
    判處有期徒刑2 月確定，於民國92年12月13日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減。爰審酌
    被告將所有申辦之行動電話門號供不法犯罪集團使用，不僅
    阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，更造成被害人求償上之困難，惟斟酌其犯罪動機、
    目的、所獲利益、生活狀況、犯後態度及被害人所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之行動電話門號之晶片卡，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該行動電
    話晶片卡應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
