【裁判字號】    97,審簡,3536
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度速偵字第285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（
含IC板壹塊）及拾元硬幣壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得電子遊戲機台（
    含IC板共5 塊）」之記載，更正為「並扣得甲○○所有之電
    子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （詳如附件）
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條規定論處。本院審酌被告未經許
    可擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對於電子遊戲場業
    之管理，並對社會秩序產生不良影響，所為實無足取，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，前無其他犯罪前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行良好，及所擺設電子
    遊戲機具之數量僅1 台、擺放當日即被查獲等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「
    小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）及機台內之新台幣10元硬幣1
    枚，係被告所有供本案犯罪所用及所得之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
