【裁判字號】    97,審消債更,1364
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1364號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.聲請人債權人清冊列有對台灣銀行有連帶保證人債務，請聲請
  人提出擔任連帶保證人之證明文件，並說明保證債務是否已因
  主債務人逾期未清償而發生，另請說明無擔保債務還款計畫內
  所列彰化銀行信用卡債權117,297 元，為何未在債權人清冊之
  列。
2.若聲請人對於台灣銀行所負保證債務已因主債務人逾期未清償
  而發生，因該部分債權未參與95年間無擔保債務協商機制，請
  提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全部
  申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證明
  文件。
3.配偶洪惠珠無謀生能力而須受扶養之證明及其95、96年度之國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.受扶養人洪惠珠及林俊彥之戶籍謄本。
5.聲請前2 年內必要支出膳食、教育、交通、醫療、房貸及扶養
  費證明文件。
6.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
7.其餘不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
