【裁判字號】    97,易緝,100
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12922
號、第27215 號、96年度偵緝字第3006號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、金融卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    並逃避執法人員之追查，且依渠之社會經驗，應有相當之智
    識程度可預見提供帳戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，
    將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反渠之本意，竟
    仍基於幫助之犯意，於民國96年2 、3 月間之某日，在不詳
    地點，將其所有於95年11月28日，在華南商業銀行樹林分行
    所開立第000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼提供與
    姓名年籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成員，幫助該不詳姓
    名年籍者及其所屬之詐欺集團成員從事以詐欺取財之犯行。
    而上開不詳姓名年籍者及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳
    戶後，共同意圖不法之所有，基於詐欺之犯意，於96年3 月
    5 日15時許，撥打電話予被害人甲○○，佯稱因被害人涉及
    非法洗錢，需依指示匯款，否則將凍結其在銀行之所有帳戶
    ，致被害人信以為真，於96年3 月5 日，前往高雄市○○○
    路366 號郵局，匯款新臺幣6 萬8000元至被告前開帳戶內。
    嗣因被害人發覺有異而報警處理，始悉上情。因認被告涉有
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助犯共同詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告已在臺北縣永和市○○街
    119 號內死亡，並於97年4 月19日上午5 時30分經人發現，
    有被告之個人基本資料查詢結果、戶籍謄本影本及臺灣板橋
    地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽。揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
