【裁判字號】    97,審訴,2378
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2378號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3719
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月29
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，仍有繼續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字
    第4726號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於91年2 月20
    日經本院以91年毒聲字第650 號裁定停止戒治付保護管束，
    復於91年8 月9 日保護管束期滿，視為已執行完畢，並由檢
    察官以91年度戒毒偵字第760 號為不起訴處分確定。復於94
    年間因施用毒品案件，經本院94年度訴字第1871號判處應執
    行有期徒刑9 月確定，於95年8 月29日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍未戒除毒癮，又於97年4 月25日上午11時許，在高雄
    市○鎮區○○路之「五號公園」廁所內，施用第一級毒品海
    洛因1 次，其於施用完畢甫出廁所之際，適為警發現其手上
    持有第一級毒品海洛因1 包（毛重0.1 公克，驗後僅餘殘渣
    ）而查扣，經警徵得甲○○同意採尿送驗後，結果確呈可待
    因、嗎啡陽性反應，始確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
