【裁判字號】    97,審交訴,95
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第95號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5881號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向國庫支付新台幣貳
萬元。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月27日21時40分許，駕駛車號XC-3532
    號自小貨車，沿高雄縣湖內鄉○○路由南往北方向行駛，途
    經和平路與東方路口欲左轉東方路時，理應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，於左轉時其右側車身不慎擦撞甲○○所騎乘沿和平路
    由北往南方向直行之車號CH9-710 號重機車而肇事，致甲○
    ○當場人車倒地，受有頭部外傷、顏面挫傷血腫、右膝挫裂
    傷（3 公分、2 公分）、多處擦挫傷（顏面、左手肘、右腿
    ）等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○於肇事後，
    並未將甲○○送醫，亦未報警請警方前來處理，反基於肇事
    逃逸之犯意，駕車逃逸離去，嗣經警方調閱肇事路口監視器
    畫面發現乙○○所駕駛之上開自小貨車車號，始為警循線查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪，為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行
    簡式審判程序。
二、訊據被告乙○○對於上揭時、地駕車不慎撞及被害人甲○○
    ，並於肇事後駕車逃逸等犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○、現場目擊被害人因車禍倒地受傷之傅開泰於
    警詢及肇事當時乘坐上開自小貨車後方之吳浮金於偵查中證
    述之情節相符，並有道路交通事故調查報告表、現場圖、高
    雄縣政府警察局湖內分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
    、現場採證照片23張、路口監視器錄影光碟1片及錄影翻拍
    畫面14張在卷可憑。而被害人甲○○因本件車禍肇事受傷之
    事實，亦有劉光雄醫院診斷證明書1紙附卷可查，足認被告
    自白與事實相符，堪以採為認定犯罪事實之證據。綜上所述
    ，本件事證明確，被告之肇事逃逸犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告駕駛車輛轉彎未讓直行車先行，因而肇事致被害
    人成傷，竟率爾逃逸，實不足取；惟念其事後坦承犯行，且
    已與被害人達成民事和解，業據被害人於警詢陳述明確，犯
    罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、末查，被告前未曾受任何有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，致罹刑章
    ，再參以於肇事後已與告訴人達成和解等情，業據告訴人於
    警詢陳述在卷，本院審酌被告經此起訴、審判程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，認其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知緩刑2 年，復為使深知戒惕，併宣告其應向國
    庫支付新台幣2 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
1 款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        交通法庭   法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                   書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
