【裁判字號】    97,審易,1534
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1534號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8769號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○曾為夫
    妻，雙方具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係。被告甲○○前於民國96年5 月21日不停騷擾乙○○，
    經本院於96年7 月16日裁定96年度家護字第1024號民事通常
    保護令，令被告甲○○不得對乙○○實施家庭暴力行為、不
    得對乙○○為騷擾之行為，該通常保護令有效期間為1 年。
    詎被告甲○○仍基於違反前開保護令之犯意，於97年3 月16
    日晚上8 時20分分許，飲酒後前往高雄縣鳳山市○○路46號
    乙○○之工作場所，以「幹妳娘」等穢語辱罵騷擾乙○○，
    自屬對乙○○實施家庭暴力行為及精神上不法侵害之行為，
    而違反法院所為之上開裁定，因認被告甲○○涉犯家庭暴力
    防治法第61條第1 、2 款之違反保護令罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、查本案被告甲○○違反家庭暴力防治法案件，固經檢察官於
    聲請本件簡易判決處刑，並於97年4 月18日繫屬本院，有聲
    請簡易判決處刑書及本院收狀日期章戳印在卷可憑，惟被告
    前於97年5 月19日死亡，此有被告之個人基本資料查詢結果
    及全戶除戶資料查詢結果各1 紙附卷可稽，是揆諸前揭規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
