【裁判字號】    97,審交易,182
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄   97年度審交易字第182號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度審交易字第182 號過失致死案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第3800號），經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年
7 月29日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國97年1 月24日9
    時許駕駛車牌號碼YO-4629 號自小客車，沿高雄市鼓山區○
    ○○路由北向南行駛，行經鼓山二路89號前時，原應注意後
    行車超車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上
    之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路
    線，而依當時天候晴朗，日間自然光線充足，柏油路面乾燥
    、無缺陷，視距良好無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意，適有鄭雲儒騎乘車牌號碼VZX-761 號輕型機車，沿
    鼓山二路由北向南行經該處，甲○○由後方超越鄭雲儒所騎
    乘之機車時，未保持安全距離，貿然超車，致其自小客車右
    側車身撞及鄭雲儒之機車左側把手，鄭雲儒當場人車倒地，
    因此受有顱骨骨折併腦內出血，急救後仍於97年1 月26日0
    時40分許不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
    被告與被害人家屬已成立調解，並已履行完畢，此有調解筆
    錄附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
