【裁判字號】    97,審簡,2296
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第11597 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之偽造新加坡護照壹
本，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。另查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其身為大陸人士，
    為求來台一時失慮致為本件犯行，信其經此刑之宣告後，應
    知警惕，而無再犯之虞，且其目前已收容於警察機關，為求
    儘速將其遣返大陸地區，本院認上開對其所宣告之刑，以暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之偽造新加坡護照1 本
    ，係被告犯罪所用之物，且係被告以馬來西亞幣1,000 元向
    綽號「阿明」之成年男子所購入，業據其於警詢及偵查中供
    承在卷，自屬其所有之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
