【裁判字號】    97,審救,85
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第85號
聲  請  人    乙○○
              甲○○
前列二人共同
訴訟代理人    丁玉雯律師
相  對  人    金濃企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。次按，因職業災害所提民事訴訟，
    法院應依職業災害勞工聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無
    勝訴之望者，不在此限，職業災害勞工保護法第32條第1 項
    亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人乙○○前依職業災害勞工保護法第32條規定，於假扣押強
    制執行事件請求訴訟救助，業經本院以97年度司執全聲字第
    2 號民事裁定准予訴訟救助；聲請人甲○○因經濟困苦，實
    無資力支付訴訟費用。為此，爰依民事訴訟法第107 條規定
    聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於
    97年7 月21日查詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表記載，聲請人乙○○於94、95、96年度雖分別有利息所得
    35,762元、63,138元及80,134元，但無其他不動產或較具價
    值之動產，且因職業災害勞工保護法第32條第1 項規定係民
    事訴訟法關於訴訟救助之特別規定，應優先適用，職業災害
    勞工提起民事訴訟，其聲請訴訟救助，不以全無資力支出訴
    訟費用為必要；聲請人甲○○於94、95、96年度均無所得收
    入，且亦無其他不動產或較具價值之動產，是聲請人甲○○
    稱其無資力且窘於生活等情狀，應可採信。另聲請人對相對
    人所提起之請求損害賠償事件，現已由本院受理在案，此亦
    據本院依職權調取本院97年度補字第946 號卷宗查核屬實，
    且依聲請人所提出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯
    無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之
    要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、職業災害勞工保護法第
    32條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官   柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官   鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
