【裁判字號】    97,審簡,1484
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（96年度偵字第33436 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實將「擺設選物販賣機21台
    」更正為「受真實姓名年籍不詳之『陳姓』成年女子之託擺
    設選物販賣機21台」；「而共同經營電子遊戲場業」補充為
    「而與乙○○、林俊緯、陳姓成年女子共同經營電子遊戲場
    業」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○、乙○○之所為，均係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條，未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告
    2 人於上開期間之參與違法經營電子遊戲場業犯行，要屬集
    合犯之實質上一罪。被告2 人與林俊緯、陳姓成年女子間，
    就上述犯行，有犯意聯絡行為分擔，應為共同正犯。扣案如
    附表所示之物，分別係供被告2 人犯罪所用及因犯罪所得之
    物，且係被告甲○○及共犯「陳姓」成年女子所有，業據被
    告甲○○於警詢中供承在卷，依共同正犯責任共同原則，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款，於被告2 人罪刑項下
    ，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表：
選物販賣機21台（含機板21塊）
電子遊戲機台「跑馬」4 台、「金象王」4 台、「劍龍」1 台
  、「滿貫大亨」4 台、「水果精靈」2 台，共計15台（含機板
  15塊）
代幣1701枚。
櫃檯內之新臺幣7,760元。
機台內之新臺幣11,610元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
