【裁判字號】    97,審簡,1949
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「海綿寶寶」套裝陸佰肆拾
玖件、仿冒「海綿寶寶」背心拾肆件、仿冒「DORA」套裝伍佰伍
拾貳件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。爰審酌商標具有辨識商品來
    源之功用，商標專用權人之企業者通常花費相當時間、資源
    於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，被告為貪圖小利
    ，欲販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權人之權益，
    且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經
    濟及貿易形象，惟念被告犯後坦承犯行，及尚未售出即為警
    查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情
    節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之仿冒「
    海綿寶寶」套裝649 件、仿冒「海綿寶寶」背心14件、仿冒
    「DORA」套裝552 件，均係供被告陳列之仿冒商標商品，應
    依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
