【裁判字號】    96,交易,563
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
223 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國95年5 月23日上午7 時許
    ，酒後駕駛懸掛車牌號碼VB-9453 號自用小客車（實際車號
    為2710-MJ 號），沿高雄市○○區○○路由南向北方向之快
    車道行駛（公共危險罪部分業據檢察官另為不起訴處分），
    行經高雄市○○區○○路東門路口以南10公尺處，欲超越前
    車而往右側慢車道行駛，本應注意汽車駕駛人在快慢車道間
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，依當時天
    氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷及障礙物，而
    無不能注意之情形，適有甲○之子乙○○騎乘車牌號碼WXS-
    95 9號輕型機車沿同方向行駛於慢車道，丙○○竟因酒後注
    意力降低，疏未注意與直行車之安全距離，貿然變換至右方
    乙○○所行駛之慢車道，造成其右前車頭撞擊乙○○機車之
    車尾，致乙○○人車倒地，因而受有頭部外傷併兩側顱內出
    血之傷害，經送國軍左營總醫院救治，並接受多次腦部手術
    後，轉院至長春醫院療養，迄今仍意識不清，呈植物人狀態
    ，並經本院宣告為禁治產人，案經被害人乙○○母親甲○告
    訴後，因認被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失
    致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
     3 款、第307條定有明文。
三、本件被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院審理中已與告
    訴人達成調解，由被告賠償告訴人新台幣2,000,000 元，並
    由告訴人具狀撤回本件告訴，此有高雄市楠梓區調解委員會
    調解書、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     7     月    29   日
             刑事第十六庭   審判長法  官  李代昌
                                  法  官  周宛瑩
                                  法  官  文昌
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     7     月    29   日
                                  書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
