【裁判字號】    97,消債更,68
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第68號
聲  請  人  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費及法院人員差旅費
    不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
    ，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第2 項、第3 項分
    別定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，本院審酌聲請人之主張
    ，認准予更生後所需費用超過應徵收之聲請費，認有命聲請
    人預納之必要，爰定期命補正如附表(一)所示。另聲請人尚有
    如附表(二)至(五)所示事項應予說明，爰併定期命補正之。上列
    命補正事項逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林玉珊
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費2,286元，本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)成立協商當時之薪資及證明。
 (三)成立協商迄今，各個工作起迄時點？各工作之薪額及證明。
 (四)96年11月是否向銀行申請2個月喘息期？申請因素為何？為何
   於2個月喘息期經過後僅繳納1期款項即毀諾？97年3月毀諾時
   是否在職？當時毀諾之因素為何？
 (五)據聲請人主張聲請人收入無法支付協議還款之款項，則聲請
   人自協商成立時起至毀諾時止各期款項如何支應？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
