【裁判字號】    97,審易,908
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第908號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第218
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以94年度易字第1078號判處有
    期徒刑3月確定，嗣於民國95年8月22日縮刑期滿執行完畢，
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年5月1日上午
    某時，侵入高雄縣大寮鄉○○村○○路150號「大寮國中」1
    年12班及1年13班教室，徒手竊取白鐵製講台抽屜共計4只，
    得手後隨即逃離現場，嗣經該校總務處業務助理林秀葉發覺
    乃報警究辦，經警到場處理，於未遭竊走之白鐵抽屜上採得
    指紋3枚，經刑事警察局鑑驗比對結果，均與檔存甲○○指
    紋卡之右中拇指指紋相符，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即大寮國中總務處業務助理林秀葉於警詢之證述情節相符，
    復有現場照片2張、高雄縣政府警察局林園分局刑事組現場
    勘查採證紀錄表、內部警政署刑事警察局96年6月8日刑紋字
    第0960085246號鑑驗書、在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，堪予採信。是本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次犯罪前科，素行不佳，
    年值青壯，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價
    值觀念偏差，應予導正；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  林豐富
附帶本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
