【裁判字號】    97,審簡,1946
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行
    為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又因販賣行為
    構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱之為
    「集合犯」，是應將被告販賣仿冒商標商品犯行，評價為集
    合犯，論以一罪。另被告於民國92年間因偽造文書案件，經
    臺灣臺南地方法院以92年度新簡字第146 號判決判處有期徒
    刑2 月確定，於92年9 月25日易科罰金執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌商標具有辨
    識商品來源之功用，商標專用權人之企業者通常花費相當時
    間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，被告為
    貪圖小利，欲販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權人
    之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國
    家正常經濟及貿易形象，惟念被告犯後坦承販賣上開商品，
    且已與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷可憑，及其販賣
    時間、所獲利潤等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，復
    斟酌本件犯罪情節、告訴人所受損害等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第82條、第81條第1 款，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
