【裁判字號】    97,審訴,2010
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2010號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依同條第2 項前段規定，第24條之合意管轄，如
    當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款
    而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前
    ，得聲請移送於其管轄法院。另同法第24條係規定，當事人
    得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生
    之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。可見依上開條文規
    定之意旨，在當事人之一造為法人，依其預定用於同類契約
    之條款而成立合意管轄之約定，若按其情形顯失公平者，他
    造得於為本案之言詞辯論前，聲請移送於其管轄法院，不受
    合意管轄之拘束。
二、本件原告起訴時，被告之住所地係在「屏東縣潮州鎮○○街
    6 號8 樓之2 」且經本院依職權查證結果，被告之戶籍地址
    亦設於該處，有戶籍謄本在卷可稽。則依民事訴訟第1 條第
    1 項規定，本件應由台灣屏東地方法院管轄。而原告雖援引
    本件借款授信契約書第13條合意由本院為管轄法院之約定向
    本院提起訴訟。但此項合意管轄之約定，係原告為與其客戶
    於訂立借款契約時所單方訂立之條款，借款人在訂約時一般
    而言，並無爭執或協商之餘地，且此項約款使借款人放棄其
    住所地之法院為管轄法院，形成應訊上之不便利，對原即屬
    經濟上弱勢之借款人而言，顯失其公平。況若將此合意管轄
    之條款宣告不予適用，就原告為銀行及有相當之法務人員可
    進行訴訟之情狀觀之，並不影響其追償權之行使。參以被告
    已於言詞辯論前具狀表示不應受該合意管轄之拘束而請求移
    轉管轄，故本院基於上開論述，認被告之聲請應屬可採，爰
    將本件移送於該有管轄權之台灣屏東地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
