【裁判字號】    97,審簡,1647
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第8022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「劍龍」、
「滿貫大亨」各壹台（各含IC壹塊）及新臺幣壹佰伍拾元，均沒
收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「
劍龍」、「滿貫大亨」各壹台（各含IC壹塊）及新臺幣壹佰伍拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「螢檳榔攤」均更正為「盈檳榔攤
    」；「電子遊戲機台2 台（含IC板2 塊）」更正為「電子遊
    戲機台「劍龍」、「滿貫大亨」各1 台（各含IC板1 塊）」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○、乙○○之所為，均係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條，未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告
    2 人於上開期間之參與違法經營電子遊戲場業犯行，要屬集
    合犯之實質上一罪。被告2 人間，就上述犯行，有犯意聯絡
    行為分擔，應為共同正犯。另被告乙○○前因侵占案件，經
    臺灣臺南地方法院以92年度新簡字第311 號判決判處有期徒
    刑2 月，嗣於民國93年4 月29日易科罰金而執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。扣案之電
    子遊戲機台「劍龍」、「滿貫大亨」各1 台（各含IC板1 塊
    ）、新臺幣150 元，係被告甲○○所有供犯罪所用及被告因
    犯罪所得之物，業據被告於甲○○警詢及偵查中供承在卷，
    依共同正犯責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款，於被告2 人罪刑項下，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
