【裁判字號】    97,審易,1537
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1537號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35325 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度審簡字第
2022號） ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知金融帳戶係個
    人私密所有，本應將之妥善保管且不得交付他人違法使用，
    亦明知提供自己之金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼予
    陌生人士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所
    利用，以遂渠等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩飾渠等犯罪
    所得財物或財產上利益之目的，竟仍基於容任其所提供之帳
    戶可能被他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於不詳時、
    地，將其所開立之合作金庫商業銀行光華分行帳號：000000
    0000000 號帳戶（下稱下稱合作金庫銀行帳戶）存摺、提款
    卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳，綽號「阿越」之人所組
    成之詐騙集團使用，供作向不特定民眾詐財匯款之用，而該
    犯罪集團某成員於民國96年9 月17日上午9 時以電話撥打予
    乙○○佯稱：「你帳戶遭詐騙集團利用洗錢，須核對你身分
    資料，並查明你帳戶內有無不明資金流入」，致乙○○陷於
    錯誤，不疑有他，於同日11時5 分許以臨櫃無褶存款方式，
    存款新臺幣（下同）3 萬4,000 元至前開甲○○申請之合作
    金庫銀行帳戶內，旋遭提領一空，嗣乙○○發覺有異報警處
    理，始知受騙，因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年台非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、查被告甲○○前被訴於96年9 月，在高雄縣鳳山市八仙公園
    ，將其所前開合作金庫商業銀行光華分行帳號000000000000
    0 號帳戶，以1 本2,000 元之代價，賣予姓名年籍不詳綽號
    「阿越」之男子，該「阿越」之男子取得前開帳戶後，隨即
    轉交所屬之詐騙集團，該集團成員即於96年9 月13日上午10
    時許，撥打電話至蔡幸君位於台南縣新化鎮○○路23號6 樓
    之3 ，向蔡幸君自稱是「藍詩婷」檢察官，蔡幸君已違法，
    須繳納金錢協助偵查為由，向蔡幸君詐騙，致蔡幸君陷於錯
    誤而匯款218,000 元至前開甲○○帳戶，詐騙集團成員得款
    後立即將款項提領一空，被告甲○○涉犯幫助詐欺取財罪嫌
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年偵字第80號聲
    請以簡易判決處刑，經本院以97年度審簡字第141 號判決判
    處有期徒刑3 月，於97年3 月31日確定（下稱前案），此有
    上開聲請簡易判決處刑書、刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及公務電話紀錄各1 份在卷可稽。而本案與前案既
    均因被告提供同一之前開帳戶（即合作金庫商業銀行光華分
    行帳號：0000000000000 帳戶）予姓名年籍不詳綽號「阿越
    」之男子及所屬之詐欺集團使用之同一幫助詐欺取財犯行為
    ，致詐欺集團成員得以分別詐得被害人乙○○、蔡幸君之財
    物，是被告所為，顯係以一行為而觸犯二個幫助詐欺取財罪
    ，則本案與前案既具有想像競合犯之裁判上一罪關係，依審
    判不可分原則，應為前案確定判決之既判力效力所及，揆諸
    前開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  李育信
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
