【裁判字號】    97,審易,1232
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13638 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○原係夫妻（於民國97年
    4 月28日離婚），為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定家庭
    成員。渠等於97年4 月27日15時20分許，在高雄市旗津區○
    ○○路76號前，因細故發生爭執，竟基於傷害之犯意，相互
    拉扯，致乙○○受有左肩3 公分x0.5公分紅腫、背部2 處紅
    腫（3 公分x4公分、1.5 公分x0.5公分）及四肢多處擦傷（
    右手部分：13公分x1公分紅腫、3 公分x1公分擦傷、1.5 公
    分x1公分紅腫；左手部分：4 公分x3公分擦傷、0.5 公分x1
    公分瘀青；右腿部分：5 公分x0.51 公分擦傷；左腿部分：
    2 公分x3公分擦傷、4 公分x0.5 公 分紅腫、1 公分x1公分
    紅腫、6 公分x0.1公分紅腫、1.5 公分x1公分擦傷）等傷害
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回其告
    訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
