【裁判字號】    95,重訴,336
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第336號
原        告  富綿實業股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被        告  繼旭興業有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同    楊昌禧律師
訴訟代理人
              梁育誠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年7月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾萬貳仟玖佰柒拾參元及自民
國九十五年九月十三日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之七，餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元供擔保後得假執行。但被告如以
新台幣肆佰伍拾萬貳仟玖佰柒拾參元為原告供擔保後得免為假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張被告甲○○為被告繼旭興業有限公司（下
    稱繼旭公司）之法定代理人而負有妥善管理維護該公司營業
    設備之責，而被告繼旭公司所租用位於高雄市○○區○○街
    72之3 號之營業處所，於民國95年6 月15日下午5 時57分許
    ，乃因其內電線短路造成火花引燃周圍存放物品而起火燃燒
    ，並延燒至與之毗鄰之伊所有位同街72之4 號營業處所，致
    伊營業處所內所有之物品均因燒毀或消防人員救災灑水泡水
    而毀損或不堪使用，伊因此事故計受有庫存貨品損失新台幣
    （下同）5,463,670 元、辦公設備損失計1,330,000 元，今
    被告繼旭公司於該處所堆置貨物，其本應善盡定期檢測修繕
    電源配線，並於下班時將電源總開關關閉之火災防護注意措
    施，其竟疏未注意及此以致電線短路走火釀成火災，其就此
    顯有過失，而被告甲○○既為被告繼旭公司之負責人，其本
    應對之盡善良管理人之注意義務，定期檢測該營業所之電源
    配線以維護建築物設備之安全，惟其竟疏未為之，其對於公
    司業務之執行顯已違反消防及建築法規之規定，被告甲○○
    自應與被告繼旭公司負連帶賠償責任，為此爰依民法第184
    條第1 項及公司法第23條規定，請求判令被告應連帶給付6,
    793,670 元及自起訴狀繕本送達之翌日即95年9 月13日起至
    清償日止按年息5%計算之利息，且願供擔保請准為假執行之
    宣告。
二、被告則以原告固係依高雄市政府消防局鑑視報告所認伊之上
    開營業處所內之電線短路引燃周圍可燃物致造成本件火災為
    據，惟伊之上開處所僅係承租作為倉庫之用，平時並無人留
    守，故用電量極少，且伊並與新光保全股份有限公司訂有保
    全服務契約而由之提供保全服務，而伊於事發當日下午雖曾
    前往該處搬運物品，惟伊之人員於該日下午4 時24分許即已
    離開，並將電源關閉，僅留保全系統及鐵捲門之電源而已，
    故在無人使用電器用品之情形下，自不可能因室內電扇之電
    線短路造成火花而引燃物品，此亦經伊送請吳鳳技術學院鑑
    定而為肯認，原告之上開指稱並非實在，且伊與原告係共用
    同一電源，而原告平日之用電量極高，翌日之新聞報導亦稱
    附近居民係指為原告處所內之變電箱可能電線走火噴出火花
    而造成延燒，可見本件之起火戶應非從伊之倉庫起火，縱認
    伊之上開處所為本件火災之起火處，惟就上開調查報告書所
    載起火處附近發現之電線並無法認定係何電器之電線，如屬
    上開房屋之電線，該電源配線之定時維修管理責任應歸屬於
    出租人莊南詠而與伊無關，如屬電扇之電線，因該電扇係伊
    於93年8 月間所購買，至事發日止，該電扇僅使用1 年有餘
    ，自無電源線老舊絕緣劣化之情事，更無法以此遽斷伊未盡
    定時維修管理之責任，原告請求伊應予賠償顯無理由，退步
    而言，縱令伊應負過失責任，惟原告就其主張因本件火災而
    受有上述貨物及資產設備等損失云云，均迄未提出購買貨物
    及辦公設備之統一發票及經稅捐機關認定之憑證，且原告事
    發向財政部國稅局申報災損所提出之營利事業原物料商品變
    質報廢或災害申請書所申報之災損金額亦僅為4,076, 715元
    ，與原告主張之貨物損失金額相差甚鉅，原告主張自為無據
    ，況原告之營業所係鐵皮屋搭建作為倉庫之用，惟原告竟違
    規作為營業辦公處所，其顯有違規定，可見原告對於損害之
    發生或擴大顯然與有過失，依法自應減輕伊之賠償金額等語
    為辯，並聲明求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請，如受
    不利之判決，且願供擔保請准免為假執行之宣告。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)、被告甲○○為被告繼旭公司之負責人，該公司向莊南詠所
      承租做為倉庫使用之位高雄市○○區○○街72 之3號鐵皮
      建築物，與原告同向莊南詠承租之同街72之3 號房屋於95
      年6 月15日17時57分許發生失火延燒事件，而被告甲○○
      因上開失火事件，乃經本院刑事庭審認有未注意定時維修
      管理而肇致本案火災之過失，因而對之判處有期徒刑2 月
      ，被告甲○○不服提起上訴，復經本院第二審合議庭認系
      爭火災係於被告繼旭公司所承租房屋之東南側電扇處附近
      電源線絕緣劣化引起短路所引發，被告甲○○未注意定時
      維修管理為有過失而仍判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑
      1 月確定。
  (二)、原告之公司所在係設台中市○○路156號3樓，主要經營業
      務為飯店百貨用品之供應，上開失火地點為倉庫兼辦公室
      使用，其於失火後業列如附件一所示明細向國稅局申報災
      損請求核定。
四、本院就兩造必要之爭點所為之判斷：
  (一)、系爭火災事故之起火點及原因為何？
      被告甲○○因系爭失火事件，乃經本院刑事庭審認有未注
      意定時維修管理而肇致本案火災之過失，因而對之判處有
      期徒刑2 月，被告甲○○不服提起上訴，復經本院第二審
      合議庭認系爭火災係於被告繼旭公司所承租房屋之東南側
      電扇處附近電源線絕緣劣化引起短路所引發，被告甲○○
      未注意定時維修管理為有過失而仍判處有期徒刑2 月，減
      為有期徒刑1 月確定已如上述，而系爭火災事故經高雄市
      政府消防局人員為現場勘查鑑視結果乃認：「有關高雄市
      左營區○○街72 之1、之2 、之3 、之4 、之5 號等5 戶
      於95年6 月15日17時57分發生火災案，經綜合火災現場勘
      查紀錄、火災出動觀察紀錄、談話筆錄、鑑定報告、保全
      系統資料、新莊消防分隊錄影光碟等相關調查資料彙整、
      歸納、分析，研判本案起火戶為高雄市○○區○○街72之
      3 號，研判起火處為重如街72之3 號屋內東南側電扇處附
      近，起火原因研判不排除起火處附近因電線短路引燃周圍
      可燃物造成本次火災之可能性較大。」等語，亦有高雄市
      政府消防局火災原因調查報告書乙件附卷可憑（54-150頁
      ），而被告固以前詞為辯，惟其所辯與其負責人甲○○在
      上開刑事第二審上訴時之答辯理由均屬相同，而上開刑事
      確定判決就此則分別以：「
    (1)、本件火災之起火戶確為繼旭公司 (72之3 號)：
      證人即富綿公司會計林秋君於95年6 月15日接受高雄市
        政府消防局新莊分隊調查時陳稱：『火災發生前約20分
        鐘有聞到異味 (橡膠燒焦的味道)』 等語 (見消防局新
        莊分隊談話錄)， 於本院96年11月23日審理時證稱：『
        95 年6月15日重如街火災發生我有在場，我在富綿公司
        上班，當時在辦公室作加工，事發前，我們就有聞到塑
        膠味，快6 點時，另外的同事沈淑玲有看到辦公室跟隔
        壁的隔間牆有冒煙，她告訴我，我們進去想報警，結果
        那時候就跳電，我們就跑到外面去，我就拿手機打消防
        局，通知中鋼保全還有我們老闆。』、『我只有看到煙
        ，就趕快跑出去，我們出去後，我只有看到煙，就是我
        們公司跟隔壁那道牆的煙，我們公司跟隔壁那道牆的最
        上面冒出煙。有人說要把總開關關掉，我那時候在馬路
        邊打電話聯絡，我就進去把辦公室外面的受電箱總開關
        關掉。』、『在我發現冒煙中間，沒有無聽到任何爆炸
        聲或是其他聲響也沒有看到任何火光，就看到煙而已。
        』等語 (見本院當日訊問筆錄)， 核與證人即富綿公司
        職員沈淑玲於1.95年6 月15日接受高雄市政府消防局新
        莊分隊調查時陳稱：『 (火災當時)我 在辦公室外的走
        道，正要進去辦公司拿東西。沒有接近 (起火點)， 因
        為已經冒出煙來了。本來在走道上，因為聞到塑膠燒焦
        臭味，才到辦公室查看，因為找不到異狀，才又回道走
        道(當 時在走道包毛巾、浴巾、溫泉粉。』、『本來第
        一次去辦公室查看沒異狀，所以又回到走道進行包裝工
        作，第二次進去要拿水，就發現牆上中鋼保全的箱子冒
        煙。』、『發現後趕快叫隔壁喜特麗股份有限公司的員
        工幫忙拿滅火器滅火，．．．再來就是對面的工地阿伯
        ，因為他正在灑水，所以趕快請他幫忙救火。』、『應
        該是隔壁冒火，導致中鋼信號箱冒煙，因為還沒冒煙時
        ，我已經聞到塑膠燒焦臭味，冒煙後也感覺到熱的溫度
        。』等語 (見消防局新莊分隊談話錄)。2. 於本院96年
        8 月15日審理時證稱：『當時我在（72-4號）走廊上，
        因為聞到塑膠焦臭味，才到辦公室察看，因為找不到異
        狀，又回到走道，第二次要進辦公室拿水，就發現牆上
        中鋼保全的箱子冒煙，我就叫隔壁喜特麗公司的員工幫
        忙拿滅火器滅火，他跑到辦公室門口，在門口看已經是
        濃煙一片，再來就是對面的工地阿伯，因為他正在灑水
        ，所以就趕快請他幫忙救火，他站在受電箱前，火勢已
        經從辦公室上方跟隔壁交接的鐵皮冒出來，我只看到牆
        上有橘色的光彩，範圍就是（保全）箱子的上方及左右
        ，應該是隔壁冒火，導致中鋼信號箱冒煙，因為還沒冒
        煙時，我已經聞到塑膠焦臭味，冒煙後也感覺到熱的溫
        度。』等語 (見本院96年8 月15日審判筆錄)。3. 於本
        院96年11月23日審理時證稱：『95年6 月15日重如街火
        災我有在場，那時候五點半時，我跟我們會計在辦公室
        外面的走廊包手工的東西，有聞到塑膠燒焦的東西很濃
        ，我們就進去看冷氣插頭看有無怎樣，但都沒有異樣，
        都找不到原因。後來我又進去喝水，看到我們牆壁保全
        箱子有冒煙出來，我就叫我們小姐，我們小姐進來就打
        119 報案，消防局接起來，我們住址都還沒有講完，整
        個就斷電了，我跟會計小姐就趕快跑去外面，會計用手
        機聯絡老闆還有119 報案，我們就看到煙都冒出來，後
        來消防隊來了，就把隔壁的門鋸開，裡面就是火海。』
        、『我講電話到一半斷電，斷電時沒有聽到任何聲響或
        爆炸聲，斷電之後電話就不可以講，整個燈光都熄滅了
        。』等語 (見本院96年11月23日審判筆錄）相符。本院
        審酌證人林秋君、沈淑玲2 人所述情節前後一致，且其
        2 人所述上開內容『在本件火災發生之前即聞到塑膠燒
        焦的味道，之後再看到辦公室跟隔壁的隔間牆冒煙』等
        情，亦互核相符，足見其2 人確於本件火災剛發生之時
        在場見聞火災發生之經過，其陳述應與事實相符。
      繼旭公司裝設之新光保全系統，於同日17時54分0 秒，
        新光保全電腦系統接收到該戶發報訊號異常 (所有迴路
        同時發出異常訊號)， 富綿公司係裝設中鋼保全系統，
        於同日17時54分2 秒，中鋼保全電腦系統初次接收到該
        戶火災發報訊號異常（指偵煙感知器偵測到異常狀況發
        出異常訊號），經消防局人員分別至新光保全公司及中
        鋼保全公司核對，新光保全公司電腦系統時間比中原標
        準時間慢6 秒，另中鋼保全公司電腦系統時間較中原標
        準時間慢2 分1 秒，如以中原標準時間為準，經換算後
        ，繼旭公司保全系統發報異常訊號之時間應為當日17時
        54分6 秒，另富綿公司保全系統發報異常訊號之時間則
        為同日17時56分3 秒，業據前揭火災原因調查報告書記
        載甚詳 (見該報告書第23頁)， 亦有中鋼保全股份有限
        公司96年5 月31日 (96) 中鋼保字第088 號函及新光保
        全股份有限公司96年8 月20日96年新法保字第012 號函
        各1 紙在卷可稽，則依上開2 家保全系統發報訊號異常
        前後順序時間比較，顯示繼旭公司發報訊號異常警訊早
        於富綿公司。
      又被告承租之上開地點即係供倉庫使用，並堆放塑膠製
        品 (保護膜及膠帶)等 物，為被告自承在卷，是本院綜
        合上述，認依證人林秋君、沈淑玲2 人之證述內容：『
        在本件火災發生之前即聞到塑膠燒焦的味道，之後再看
        到辦公室跟隔壁的隔間牆冒煙，之後火勢就從辦公室上
        方跟隔壁交接的鐵皮冒出來。』等語，與被告所承租之
        倉庫堆放塑膠製品保護膜及膠帶)等 物相佐，再參以繼
        旭公司裝設之新光保全系統接收發報訊號異常警訊之時
        間早於富綿公司裝設之中鋼保全系統接收發報訊號異常
        警訊之時間為1 分57秒等情節，足認本件火災之起火點
        確係在繼旭公司內無訛，對被告抗辯則以：
      鑑定人即高雄市政府消防局科員黃國祥於本院96年5 月
        15日審理時證稱：『 (問：為何起火原因你們認為不可
        能是鐵皮跟夾層中之電線？)他 (指72 之3 號與72之4
        號)中 間共同的壁裡面一邊是鐵皮一邊矽酸鈣板，如果
        由這邊電線異常發生短路或是過載，電線會先熔斷，負
        載端電線就不會發生短路現象，因電扇是屬於負載側，
        牆壁中間線路算是電源側，所以如果從中間引燃，電扇
        的電線短路是不會產生。』、『我們後來勘查現場時，
        沒有在隔間壁中間發現電線熔痕。』、『我有去看72之
        4 號配電盤電線是否有被剪斷的情況，但因不是在起火
        處，所以這個可能性先排除。如果是從該處短路，隔壁
        電線不可能產生熔痕。』 (見當日審判筆錄)，且依高
        雄市政府消防局火災原因調查報告書照片編號9 、10
        所示，72之4 號用戶即富綿公司之總電源開關箱非在起
        火處，故該開關箱內之分路段電器之開關扳手停在ON與
        OFF 間，應係受延燒後所造成之跳脫狀態，其位置與本
        案起火處（原因）並無相關，可排除起火原因乙情，亦
        有高雄市政府消防局民國96年1 月11日高市消防鑑字第
        0960000290號函在卷可佐，復經鑑定人黃國祥於同日審
        理時證述明確。再者，鑑定人黃國祥於本院同日審理時
        證稱：『如果電線蓄熱產生火花短路的熱源，是足以引
        燃周圍的東西，因為它周圍的東西有垃圾筒、畚箕，他
        掃地都足以引起這些灰塵，或是垃圾摩擦碰撞導致電線
        的破損，都可能產生電線產生短路火花引燃周圍 (可燃
        物)。 』、『 (問：電線如果在沒有過載使用情形下，
        是否還是可能自行發生短路？)這 要看電線負載是否有
        異常現象，線路有無摩擦、撞擊、破損，還有電線材質
        劣化。如果在沒有過載情形下，但線路有破損、摩擦、
        撞擊或是劣化情況下，還是有可能短路。』、『 (問：
        在電線短路產生的火花，是否足以引燃一場火災，其他
        配合條件是什麼？) 它有電線短路的跡證，它的熱量足
        以引燃灰塵、面紙還有棉絮之類的東西，依現場畚箕、
        桌子附近，有灰塵還有一些雜物、垃圾、碎紙等跡證，
        研判不排除電線短路火花引燃本次火災。針對灰塵部分
        ，現場灰塵量多寡是有可能影響火災是否引發的其中因
        素之一。』等語 (見當日審判筆錄)，是以，縱然繼旭
        公司之用電極少，足證富綿公司用電極高，且富棉公司
        在起火處之隔間用矽酸鈣板與72-3號隔間鐵皮中之配電
        線連接複雜，其隔間用矽酸鈣板與72-3號隔間鐵皮中有
        明顯相通之空洞，亦不能據此逕認繼旭公司內之電線不
        可能發生短路引燃周圍可燃物品而引發大火，反推測本
        件火災係自富綿公司處起火延燒所致。至於『富綿公司
        之總電源開關箱所連接之迴路電線，該分路開關所供電
        之線路有多處電線被裁剪掉之痕跡』，縱係屬實，惟鑑
        定人盧維新於本院96年5 月15日審理時亦證稱：『 (問
        ：你剛說72之4 號跟72之3 號中間夾板是共通，你判斷
        72之4 號可能引燃處所是在中間的矽酸鈣板，就你到現
        場去看，你認為72之4 號有可能引燃的情形是什麼原因
        ？)我個 人猜測，電線過載引燃PVC 外皮可能性是有的
        ，從它的串接線路中判斷，總電線在過載使用的狀況下
        ，是無法排除。』等語 (見當日審判筆錄。是上開事實
        顯係鑑定人盧維新個人之猜測，自不足採為有利於被告
        之認定。
      72-3號繼旭公司係裝設新光保全系統，為防盜系統，72
        -4號富綿公司係裝設中鋼保全系統，為防火系統，兩家
        公司裝設之係全系統既然不同，其機器功能、位置及感
        應度均屬不同，縱然屬實。惟衡諸常情，防盜系統之警
        報器應係遭外力侵入或破壞時始能發出異常訊號，而防
        火系統之警報器於偵測出煙霧時即能發出異常訊號，換
        言之，防火系統之警報器與防盜系統之警報器遇相同之
        警報狀況時，防火系統之警報器應較防盜系統之警報器
        更早發出異常訊號。惟本件火災發生時，繼旭公司裝設
        之防盜系統之警報器發出異常訊號之時間，比富綿公司
        裝設之防火系統之警報器發出異常訊號之時間，提早1
        分57秒，業如前所述，顯見繼旭公司內發生異常狀況之
        時間，實比富綿公司為早。是以，前揭火災原因調查書
        面報告以此為由 (其中之一)， 認繼旭公司係本件火災
        之起火戶，並無任何不當之處。
      本件火災發生後，喜特麗公司向繼旭公司及被告求償85
        4 萬2618元，富綿公司向繼旭公司及被告求償679 萬36
        70元，證人詹慧珍係喜特麗公司之會計，證人洪坤發係
        喜特麗公司之上游廠商貨車司機，並由喜特麗公司葉處
        長叫伊去做筆錄 (見鈞院卷93.6.26 審判筆錄第11頁至
        第12頁)，證人沈淑玲係富綿公司之職員，其證詞與證
        人劉財揚、黃博清在警訊時之證述不同，縱係屬實，惟
        尚難執此即渠等有顯然偏袒喜特麗公司及富綿公司之情
        事。
      證人沈淑玲所稱：『 應該是隔壁冒火』，及證人林秋
        君證稱：『無法確定判斷起火原因。』等語，固係其個
        人之判斷，惟本院認本件火災之起火戶為為72 -3 號房
        屋之事實，並非單純依據證人沈淑玲、林秋君之上開判
        斷為據，尚參酌渠2 人之其他所見所聞 (均見前述)，
        及其他證據資料，業詳述如前。是被告及辯護人擷取證
        人沈淑玲、林秋君之部分證詞，即認其證詞不得作為判
        斷本件火災起火戶之證據，尚嫌未洽。
      目擊證人劉財揚於警訊時證稱：『我跑出公司後，發現
        重如街72-4號富綿實業有限公司內有火光。』、『我不
        確定是那一間房子最先著火，但是最先冒出火光的房子
        是富綿實業有限公司與繼旭興業有限公司。』 (見警卷
        第29頁)， 證人劉財揚係新莊消防分隊尚未到達現場之
        目擊者，其已證稱消防隊到場以前，已發現富綿公司內
        有火光，則前開照片所示富綿公司尚未發現火光，顯係
        富綿公司之火光於消防隊到達之前被人撲滅所致，不足
        作為何家先行失火之依據，固然屬實，惟本院並未依據
        上開高雄市政府消防局新莊消防分隊所攝之照片，作為
        何家先行失火之依據。
      上開調查報告書火災出勤觀察紀錄『搶救時狀況』欄記
        載 ：『 (一)火 災及射水的情形：由新莊分隊同仁佈2
        又l/2 水線各一線進入72-3、72-4號搶救，發現「火舌
        」夾雜著黑色濃煙不斷竄出。... 由其他可供火災原因
        判定之資料：初期抵達現場時，72-2、72-3、72- 4 號
        均已燃燒。』 (見該調查報告書第25頁至第26頁)， 足
        見該調查報告書所稱，消防車到達現場時，重如街72-1
        、72- 2 、72-4號等三戶尚未發現火光云云，固有矛盾
        ，惟本院亦未依據上開調查報告書火災出勤觀察紀錄『
        搶救時狀況』欄之記載，作為何家先行失火之依據。
      綜上所述，被告及辯護人之上開辯解，均不足採為有利於
      被告之認定。
    (2)、本件火災之起火處在繼旭公司內東南側電扇處附近：
      依卷附之高雄市政府消防局火災原因調查報告書記載：
        1.起火戶（重如街72之3 號）屋內存放塑膠保護膜、膠
          帶等物品，經火災後東南側物品燒失、熱熔比西、北
          兩側嚴重；西、北兩側存放塑膠保護膜、膠帶等物品
          ，經火流高溫延燒造成該物品表面熱熔、軟化、碳化
          和西側上方屋頂鐵皮、鐵架支橕桿件軟化現象，導致
          屋頂鐵皮坍塌向下凹陷情形，故起火戶西、北兩側所
          存放物品熱熔、軟化及西側屋頂鐵皮坍塌凹陷情形，
          均為火流高溫延燒波及，非起火處所（如照片14、15
          、16、17）。
        2.起火戶屋內東南側隔間鐵皮浪板受燒呈『V 』字型，
          曲線最低點附近所存放塑膠保護膜物品，均受火流高
          溫熱熔、軟化、碳化在地面上，顯示該處燃燒較劇烈
          、溫度較高情形（如照片18、19、20）。
        3.起火戶屋內東南側隔間鐵皮浪板受燒後呈『V 』字型
          ，曲線內側為『暗紫色』 (受燒較嚴重)； 另『V 』
          字型曲線外側呈『褐色』 (受燒較輕)（ 如照片18）
          。
        4.起火戶屋內東南側放置1 台空氣壓縮機，其鐵皮外殼
          以西側較東側受燒面積大，且該處所存放塑膠保護膜
          物品，受火流高溫燒失、熱熔、軟化，均呈『\ 』燒
          痕曲線，其方向均向『V 』字型曲線最低點方向傾斜
          （如照片21、22）。
        5.起火戶屋內東南側放置1 台保護膜裁切機，該機鐵管
          (長 約1.5 公尺)經 火流高溫使東側鐵管部分軟化向
          下彎曲現象 (表示愈靠東側『V 』字型曲線最低點方
          向受熱溫度較高)（ 如照片23）。
        6.清理起火戶屋內東南側隔間鐵皮浪板受燒呈『V 』字
          型，曲線最低點附近地面上均有受燒碳化殘跡，並發
          現1 張摺疊桌、1 個畚箕、1 隻電扇等受燒情形 (僅
          剩金屬部分)及1條已斷拉力感知器金屬線 (編號3 號
          ) （如照片27、28、29、30）。
        7.勘查起火戶屋內東南側『V 』字型曲線最低點附近，
          發現1 條已斷拉力感知器金屬線 (編號3 號)， 經向
          新光保全公司職員洪偉傑先生查詢及比對該戶保全迴
          路設計圖，查證為『外4 』迴路拉力感知器金屬線，
          因該金屬線於95年6 月15日17時54分被起火處火流高
          溫燒斷，即啟動警報訊號傳遞至新光保全公司電腦系
          統，故首先發報訊號異常警訊迴路位置及時間，可供
          起火處附近之佐證（如照片30、35、36）。
        8.由上述起火戶屋內東南側存放塑膠類物品燒失、熱熔
          、軟化、變形、鐵皮受燒變色、火流方向等燃燒跡證
          ，並參考新光保全公司電腦系統首先接收訊號時間及
          位置等資料歸納、比較分析，綜合研判本案僅1 處起
          火處位於起火戶東南側電扇處附近。
      鑑定人黃國祥於本院96年5 月15日及96年6 月26日審理
        時亦為相同之證述 (見當日審判筆錄)， 足見本件火災
        之起火處位於繼旭公司內之東南側電扇處附近，亦堪認
        定。對被告之抗辯則以：上開調查報告書係綜合繼旭公
        司屋內東南側存放塑膠類物品燒失、熱熔、軟化、變形
        、鐵皮受燒變色、火流方向等燃燒跡證，並參考新光保
        全公司電腦系統首先接收訊號時間及位置等資料歸納、
        比較分析，綜合研判本案僅1 處起火處位於起火戶東南
        側電扇處附近，業如前述，縱消防局對於繼旭公司堆置
        物品之情形並未深入暸解，亦難執此而認其調查書面報
        告之認定有何違反科學、論理法則之情事。至於，依前
        揭調查報告書所載，最先發生異常訊號為『外4 』迴路
        拉力成知器金屬線，但該迴路拉力成知器金屬線條設置
        在72-3號房屋『南側中間』，而非『東南側』，固有72
        -3號新光保全迴路設計圖附卷足稽，惟上開『外4 』迴
        路拉力成知器金屬線究係設置在72-3號房屋『南側中間
        』或係『東南側』，應僅屬報告記錄者對於該『外4 』
        迴路拉力成知器金屬線設置地點 (方位)之 認知不同，
        衡以該調查報告書所認定之起火處為72-3號房屋東南側
        『電扇』附近，並非泛稱72-3號房屋『東南側』，故本
        院認該調查報告書所認定之起火處已達相當確定之程度
        ，故辯護人之上開辯解，亦不足採為有利於被告之認定
        。
    (3)、起火原因之研判：
      依卷附之高雄市政府消防局火災原因調查報告書記載：
        1.起火戶（重如街72之3 號）唯一進出該倉庫鐵門及電
          動鐵捲門均呈『關閉』狀態，並已設定新光保全系統
          ；又據繼旭興業有限公司負責人甲○○談話筆錄供稱
          ：『未投保產物保險』；另清理起火處 (東南側電扇
          處)附 近，並採集該處地面殘跡送驗 (編號2 號)，
          經以氣相層析質譜儀（GC/MS） 分析結果：『該證物
          未含有汽油類促燃劑成分』，故本案人為縱火或縱火
          詐領保險金之可能性不大。（詳如甲○○談話筆錄、
          如照片12、13、30、33、34、55）
        2.勘查重如街72之1 號、之2 號、之3 號、之4 號等4
          戶總電源開關未發現電線熔痕；另各戶電源開關箱以
          72之之3 號燒損較為嚴重，惟未在起火處附近，故電
          源開關箱內電線引燃可能性不大。（如照片42-47）
        3.經清理起火處（東南側電扇處）附近，發現裁切機、
          空氣壓縮機各1 台，均未發現電線熔痕及使用各機器
          跡證，顯示該處裁切機、空氣壓縮機係受延燒情形，
          故使用裁切機、空氣壓縮機不慎引燃可能性不大；另
          起火處附近存放塑膠保護膜產品非自燃性物質，現場
          亦未發現自燃性化學物質，故自燃發火可能性較小。
          （如照片22、24、25、26）
        4.經查本案起火戶 (72之3 號)火 災發生前，該公司員
          工解鎮南(有抽煙習慣、1 天約抽1 包)及 陳岱源 (
          筆錄供稱：沒有抽過煙)於 當 (15) 日13時41分 (解
          除保全設定時間)至16 時24分 (設定保全時間)至該
          公司倉庫 (72之3 號)處 理進貨事宜，且解鎮南在談
          話筆錄供稱：『…當時大榮貨運司機有拿香菸請我抽
          ，我在騎樓外抽…』；另經現場勘查在騎樓前發現1
          包該公司所丟黑色垃圾袋 (袋內裝有香煙盒、酒瓶、
          塑膠袋、碎紙、便當紙盒、2 根煙蒂等垃圾)及1個香
          煙盒 (解鎮南指稱所抽香煙廠牌為GENTLE) 和1 根煙
          蒂等；且據隔壁72之2 號 (喜特麗國際股份有限公司
          )職 員葉誠勳談話筆錄供稱：『火警發生前約在（95
          年6 月15日)下 午16時20分左右，我曾目擊該公司 (
          重如街72-3號)有2位工作人員於該公司裡面左前方處
          抽菸。起火原因則無法判斷』；由上述人證供述足以
          認定解鎮南在火災前曾有抽煙之事實，且在該公司騎
          樓前，發現煙盒 (蒂)及 垃圾袋（內有煙盒【蒂】等
          物），惟均不在起火處所，故無直接有力跡證與本案
          火災有關，且在起火處（東南側電扇處）附近，均已
          受高溫燃燒破壞，現場並未發現煙蒂殘跡及其他微小
          火源之物證，故難以確定微小火源引燃本次火災之可
          能性。（詳如解鎮南、陳岱源、葉誠勳等談話筆錄、
          如照片37-41）
        5.清理起火處附近，發現1 處電線熔痕，經採證該電線
          熔痕 (編號1 號)， 送內政部消防署鑑定報告書為『
          熔痕巨觀及微觀特徵與導線短路所造成之通電痕相同
          』（詳如鑑定報告書），顯示火災當時該電線有通電
          狀態，故本案不排除起火處附近因電線短路引燃周圍
          可燃物造成本次火災之可能性較大。
        6.綜合上述燃燒跡證、鑑定報告、談話筆錄、保全等相
          關資料，研判本案人為縱火或縱火詐領保險金之可能
          性不大。經清理起火處（屋內東南側電扇處）附近，
          未發現自燃性化學物質及機器使用不慎情形；另在起
          火處附近發現1 條電線熔痕，經送內政部消防署鑑定
          報告書為『熔痕巨觀及微觀特徵與導線短路所造成之
          通電痕相同』，顯示火災當時該電線為通電狀態，故
          本案起火原因研判不排除起火處附近因電線短路引燃
          周圍可燃物造成本次火災之可能性較大。
      鑑定人黃國祥於本院96年5 月15日及96年6 月26日審理
        時亦為相同之證述 (見當日審判筆錄)。 對被告之抗辯
        則以：
        1.鑑定人黃國祥於本院96年5 月15日審理時證稱：『 (
          問：起火處採集到電線可以確定是電扇電線？)因 為
          已經燒熔在一起，這條電線是在電扇旁邊，因為全部
          燒焦完全熔在一起，所以我們只是說它在電扇旁邊，
          至於說是電燈掉下來的電線，還是其他電線，並沒有
          確定。』乙語，於本院96年12月11日審理時證稱：『
           ( 問 ：你能否確定取到的電線是電風扇的電線？)
          只能說採集的這條電線是在通電的狀態，我們採集附
          近是有電風扇的馬達，但因都已熔在一起，所以它是
          有可能是電風扇電線之一。』等語 (以上均見當日審
          判筆錄)。 雖證人黃國祥不能直接認定其採集送驗定
          之一小段電線係起火處之電風扇電源線，惟依前所述
          ，本件起火戶確為繼旭公司內，而起火處復在繼旭公
          司內之東南側電扇處附近，衡諸常情，苟上開電線係
          繼旭公司內之其他電器之電源線，怎可能造成該公司
          內東南側電扇處附近燒燬最為嚴重？是以，本院認上
          開採集送驗之電線確係繼旭公司內東南側電扇之電源
          線。
        2.本件火災之發生並不能逕認繼旭公司內之電線不可能
          發生短路引燃周圍可燃物品而引發大火，反推測本件
          火災係自富綿公司處起火延燒所致業如前述，換言之
          ，並無證據證明本件火災係自富綿公司處起火延燒所
          致。而本件火災發生後，經高雄市政府消防局清理起
          火處附近，發現1 處電線熔痕，經採證該電線熔痕，
          送內政部消防署鑑定報告書為『熔痕巨觀及微觀特徵
          與導電短路所造成之通電痕相同』，顯示火災當時該
          電線有通電狀態，此有高雄市政府消防局火災原因調
          查報告書乙份在卷可憑。則本件火災之起火戶既為繼
          旭公司內，其起火處附近又有1 處電線熔痕，該電線
          熔痕又與導電短路所造成之通電痕相同，顯見上開電
          線於火災發生之前係處於通電狀態，並有短路之情事
          。雖鑑定人黃國祥、盧維新均無法證明『本案究係先
          短路引起火災，或是因火災或是外力，使PVC 外皮燒
          熔或破壞，所引起之電線短路 (再引起火災)。 』 (
          見本院96年5 月15日審判筆錄)。 惟本院審酌本件火
          災之起火戶既在繼旭公司內，依現存之證據又無從認
          定該電線因火災或是外力，使PVC 外皮燒熔或破壞而
          引起電線短路，自應認上開電線熔痕係因該電線於火
          災發生之前係處於通電狀態，並自行發生短路之情事
          。
        3.依鑑定人黃國祥於本院96年5 月15日之證述：『造成
          電線短路之原因，可分為導線絕緣損傷及電器設備暴
          露之通電部與其他導體之接觸二種，而導線絕緣損傷
          原因有:1. 受外力作用破 (損)傷 。2.老鼠咬囓破損
          。3.絕緣劣化。4.絕緣老化龜裂。至於電器設備暴露
          之通電部與其他導體之接觸原因為：1.老鼠、守宮 (
          蜥蜴)等 小動物之接觸。2.人體、金屬類之接觸 (畚
          箕、折疊桌)』 等語， (見本院當日審判筆筆錄)，
          並有鑑定人黃國祥提出之『96年5 月l5日出庭作證擬
          答辯文書資料』1 份足稽 (見該資料第4 頁)。 惟依
          卷內現存之證據觀之，並無證據證明繼旭公司內起火
          處所採集電線之短路原因，係因不可歸責被告之因素
          所造成 (如老鼠咬囓破損、老鼠、守宮 (蜥蜴)等 小
          動物之接觸等)， 衡諸常情，自應認該電線係因可歸
          責被告之因素而造成短路 (如受外力作用破 (損)傷
          、絕緣劣化、絕緣老化龜裂、人體、金屬類之接觸 (
          畚箕、折疊桌)) 。
        4.至於，上開電線短路後究引燃周圍何種可燃物造成本
          次火災，因火災現場已完全燒燬 (含可燃物)， 自不
          可能留下跡證可供認定，惟苟因此即認應為有利於被
          告之認定，實有違社會經驗及上開證據資料。
        5.上開吳鳳技術學院專案研究計劃報告書及補充實驗，
          雖鑑定人盧維新於本院96年5 月15日審理時堅稱，其
          實驗環境與本件火災發生之環境相同等語 (見當日審
          判筆錄)， 惟本院審酌被告係自93年6 月10日起即向
          證人莊南詠租用上開房屋 (鐵皮屋)供 堆置保護膜及
          膠帶等塑膠製品，此為被告自承在卷，亦有其提出之
          租賃契約書在卷足憑。衡諸常情，被告自93年6 月10
          日起使用上開房屋充作倉庫使用迄本件火災發生之時
          ，期間長達2 年有餘，實難想像鑑定人得以複製本件
          火災發生之環境而加以實驗，是以，本院認不得以上
          開吳鳳技術學院專案研究計劃報告書及補充實驗之結
          果，為有利於被告之認定。
        6.上開高雄市政府消防局96年1 月11日高市消防局鑑字
          第0960000290號函雖依據美國國家防火協會921 、19
          95年出版『火災及爆炸調查指南』及內政部消防署編
          印『火災原因調查鑑定在職講習班 (第一期)教 材』
          等資料記載：『…導線短路電弧會產生約3000℃以上
          極高溫度和發出強光的導電性氣體，…具有高表面積
          對質量比（surface-area-to-mass-ratio）之可燃物
          ，像是灰塵、棉球及面紙（tissue paper），以及可
          燃性氣體與蒸汽，與電弧接觸時可能被點燃。』等語
          ，縱與吳鳳技術學院『補充資料』稱：『其中導線短
          路電弧會產生約3000℃以上極高溫度，並不完全，其
          溫度並非3000℃以上，而是在2000℃至3000℃左右。
          』等語，固然略有差異。惟『電線蓄熱產生火花短路
          的熱源，是足以引燃周圍的東西，它的熱量足以引燃
          灰塵、面紙還有棉絮之類的東西，依現場畚箕、桌子
          附近，有灰塵還有一些雜物、垃圾、碎紙等跡證，研
          判不排除電線短路火花引燃本次火災。針對灰塵部分
          ，現場灰塵量多寡是有可能影響火災是否引發的其中
          因素之一。』、『如果在沒有過載情形下，但線路有
          破損、摩擦、撞擊或是劣化情況下，還是有可能短路
          。』等語，業據鑑定人黃國祥於本院96年5 月15日審
          理時證述明確 (見當日審判筆錄)。 是以，導線短路
          電弧會產生約3000℃以上極高溫度或是產生2000 ℃
          至3000℃左右之高溫，實與本件火災是否會發生，並
          無直接之關聯。又『因此電弧是局部溫度高達2000
          ℃至3000℃左右，而非火花所覆蓋之全部範圍，故短
          路火花之溫度分佈範圍應視短路火花能量之大小與殘
          留之時間而定。』、『本案被懷疑可是火災原因之導
          線種類為30芯花銅線，此種銅線當發生短路時，因線
          徑相當小，銅線隨即被熔斷，火花也隨之即消失，故
          火花殘留時間非常短，是否有足夠的能量引燃週遭之
          可燃物，是相當有疑問。』、『一般因電線短路引燃
          週遭可燃物之導線種類，多數均實心銅線。』等情縱
          係屬實，惟本件火災發生當時，短路火花能量之大小
          與殘留之時間為何，並無從知悉，自難摒除上開積極
          證據而以推測之詞遽認本件起火戶內之電線短路不足
          以引燃周圍之可燃物。而30芯花銅線導線，仍得以引
          燃棉球、面紙，業據鑑定人黃國祥於本院96年5 月15
          日庭訊時提出內政部消防署以PVC 花線、線徑0.75MM
          之實驗照片8 張為證，是上開吳鳳技術學院「補充資
          料」所載，亦難採為有利於被告之認定，故辯護人之
          上開辯解，亦不足採為有利於被告之認定。」等語駁
      回其之上訴理由，並判認系爭火災事故之起火地點及原因
      等事實，而觀上開火災原因調查報告之鑑視結果，其乃係
      依消防鑑視人員在火場實地勘查各該區域屋頂鐵皮、隔間
      鐵皮浪板、屋內機具及內置物等之燒失、熱熔、軟化、變
      形及鐵皮受燒變色等情形，據其程度嚴重與否而研判火流
      在各該區域可能之延燒方向，並參考保全公司電腦系統接
      收訊號時間及位置等資料，再依現場證人所述等情加以歸
      納、比較分析後，進而歸結出兩造所在建物之最初起火地
      點及起火處所，復依各戶總電源開關、內置機具有無發現
      電線熔痕等情，並在排除其他可能之自燃、人為蓄意縱火
      等因素後，以在起火處即東南側電扇附近所發現之電線熔
      痕送請消防署鑑定結果始歸結出該結論，而火場之研判，
      原因不可能再有原物現存之狀態可資比對研究，故關於其
      起火原因及起火點等之判別，依現行鑑識技術，本須依火
      場遺留之現場跡證、目擊證言等資料推出火流之可能延燒
      方向，進而依各相關資料於通盤分析後反溯以歸結出可能
      性較大之起火點及原因，此在通常情況下，自不得以已無
      可能還原之現場情狀於事後為單一之實驗即得反證該綜合
      性之研判係不正確者，故被告自不得僅憑其所委託之吳鳳
      技術學院就其找來與原物無關之其他電扇電源線所為之實
      驗結果，即得遽認其起火處及原因並非係上開鑑定報告所
      得出者，則以高雄市政府消防局之上開火場鑑視報告所依
      憑者，與證人林秋君、沈淑玲於本院刑事庭所證述之前開
      內容核屬相符，且依上述內政部消防署就該案嗣另以30芯
      花銅線導線為重建實驗亦仍得以引燃棉球、面紙之結論以
      觀，該局所為之上開火場鑑視報告應認與實情相符而堪可
      信，被告於本件所辯應同上開刑事確定判決所述者同而無
      足採，故本件起火原因應與被告繼旭公司所承租上開建物
      東南側之電扇發生電源線短路有密切關連，而被告復未能
      另行舉證證明系爭火災事故之起火位置應係在原告之處所
      而非其所在之位置，所辯起火原因與其無關云云尚無足採
      。
  (二)、被告應否對系爭火災事故負賠償之責？
      被告甲○○為被告繼旭公司之負責人，該公司向莊南詠所
      承租做為倉庫使用之上開門牌編號（72之3號）鐵皮建築
      物，與原告同向莊南詠承租之同街72之3號房屋於上開時
      日乃發生失火延燒事件，而被告甲○○因上開失火事件，
      乃經本院刑事庭審認有未注意定時維修管理而肇致本案火
      災之過失，本院第二審合議庭就被告甲○○之上訴則認系
      爭火災係於被告繼旭公司所承租房屋之東南側電扇處附近
      電源線絕緣劣化引起短路所引發，被告甲○○未注意定時
      維修管理為有過失而仍對之判處有期徒刑確定，而系爭火
      災事故之起火原因確應係在被告繼旭公司所承租之上開倉
      庫東南側所置電扇之電線發生短路以致均已如上述，是被
      告甲○○既為承租上開倉庫之被告繼旭公司之負責人，其
      就此屬其遂行業務執行範圍內為輔助之租賃物之保管，就
      屬其管理維護工作範圍之水電安全等檢查項目，自有責以
      全權負責之人或由之以善良管理人之標準妥善保管、定期
      檢查、維修配置於該處之各電器設備之注意義務，以避免
      造成電源線等短路產生火花釀致災害之危險，今被告甲○
      ○就其公司所承租之上址既未委專責之人妥為保管維護，
      而其庫內所置電扇附近之電源線絕緣劣化依其情節復非不
      能檢查而為注意，其竟疏未注意加以檢查維修以致引起短
      路產生火花致生系爭火災事故，其對此自應負過失之責，
      而被告甲○○既為被告繼旭公司之負責人，其對於公司業
      務之執行，既已構成上開侵權行為致原告受有損害，被告
      繼旭公司就此自須依公司法第23條之規定，與被告甲○○
      連帶負賠償之責，被告所辯無庸負責云云自無足採。
  (三)、原告於系爭火災事故所受之損害若干？
      按「損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以
      填補債權人所受損害及所失利益為限。」、「當事人已證
      明受有損害而不能證明其數額或證明顯有重大困難者，法
      院應審酌一切情況，依所得心證定其數額。」，民法第21
      6 條第1 項、民事訴訟法第222 條第2 項分別定有明文，
      另「八十九年二月九日修正之民事訴訟法第二百二十二條
      第二項增訂，當事人已證明受有損害而不能證明其數額或
      證明顯有重大困難者，法院應審酌一切情況，依所得心證
      定其數額，該增訂含有證明責任規範存在價值，損害額證
      明極度困難時，法院基於全辯論意旨及調查證據結果，仍
      不能獲得損害賠償額確信時，俾使權利容易實現，減輕損
      害額證明之舉證責任。」，最高法院93年度台上字第2213
      號亦著有裁判意可資參照。本件被告就系爭火災事故乃均
      因具過失而應就此連帶負侵權行為之損害賠償責任已如上
      述，是被告就原告所受之損害依法本應負填補之義務，且
      原告對其損害額原應負舉證之責，惟原告所受之損害係因
      火災延燒以致，而依卷附之火場現場照片（卷第117-145
      頁）及原告所提之光碟轉檔照片（卷第366-380 頁）所示
      ，其所承租之上開場所業經嚴重受燒而致內部全毀，現場
      物品除已燒焦外亦均已因火場灌救而均溼損，且火災事故
      本即會因火焚、灌水搶救等緊急措施而無法回復其現場，
      受災人亦無從輕易證明其屋內所置物品之項目、數量、已
      使用年數等情，而火場內之物品除直接會因燃燒而炭化外
      ，其內或附近物件更會因高溫幅射熱而全面受損，此與一
      般毀損之得由器物外觀觀察即能得知其受損情形原即有異
      ，是火災受害人欲舉證證明其受損情況及計算金額本即存
      有重大困難，且與一般物損原因採同證明標準之要求亦顯
      過當，故為衡平原告責任及使權利容易實現計，依上開說
      明，本院自得減輕原告所負損害額證明之舉證責任而於審
      酌一切情況後基於全辯論意旨及調查證據結果定其數額，
      以符其等間權義損溢之公允，茲就原告因系爭火災事故所
      生損害可得請求賠償之金額計算如后：
    (1)、貨損部分：
        本件原告主張其廠內因系爭火災事故業致倉庫貨品庫存
        （刮鬍刀、沐浴乳、洗髮精、香皂、浴帽、茶包、咖啡
        、羽毛枕.. 等） 全遭燒毀或因消防人員救災灑水泡水
        不堪使用而毀損，計受有貨品損失6,793,670 元乙節，
        業據其提出貨品庫存統計、貨品庫存明細表、進項發票
        及進貨單據、送貨單、統一發票、銷貨單、應收帳款明
        細表、銷貨憑單、出貨傳票、銷貨日報表等件為證，而
        原告所營事業主要為飯店百貨用品：棉織品類、寢具類
        、盥洗用品、浴廁清潔、食品類等之銷售，其公司（全
        部事業體）各年營利事業所得稅結算申報之存貨部分，
        於94年度乃列計金額為11,117,879元，95年度則列計存
        貨為5,530,907 元，並申報災害損失4,076,715 元，而
        其存貨明細則均列名毛巾、衛生毛巾、寢具類、浴巾、
        浴帽、牙膏、刮鬍刀、香皂、洗髮精、乳液、洗面乳、
        沐浴乳、衛生紙、茶包、咖啡等用品，另原告（高雄聯
        絡處）自94年1 月起至95年6 月止於每2 個月應申報之
        營業人銷售額與稅額，其各期銷項乃列銷售額乃分為3,
        693,641 元、2,546,213 元、2,792,153 元、4,317,92
        3 元、3,211,891 元、3,335,998 元、4,484,272 元、
        3,708,364 元、4,021,641 元，其於本件事發後則列計
        入浴劑、牙膏、洗髮精、沐浴乳、刮鬍刀、衛生紙、毛
        巾、寢具類等物品總計金額為4,076,715 元之災損（未
        列辦公設備）而向稅捐單位申報，又原告之客戶夏都沙
        灘酒店於95年4 、5 月間所訂購之羽毛枕、被套、床單
        、毛巾等計值1,106,402 元之物品，其原訂交貨日期乃
        由95年5 月20日延至6 月25日等情，此有營利事業登記
        證、公司登記資料查詢、工商快訊（卷第194-197 頁及
        235-239 頁）、營利事業所得稅結算申報資料（339-36
        4 頁）、財政部台灣省中區國稅局營業人銷售額與稅額
        申報書（401 表，卷第184-192 頁）、營利事業原物料
        商品變質報廢或災害申請書（卷第21 4-223頁）、通知
        、訂購單（卷第321-325 頁）等件在卷足憑，而被告於
        此固辯稱原告未提出統一發票及經稅捐機關認定之憑證
        等而不足以證明云云，惟本院就原告所負之舉證責任依
        上說明乃應予以減輕，而原告列計受損之存貨品項，與
        其公司登記之主營業項目及營所稅申報之年度存貨明細
        大抵相同，且如上述之火災現場照片所示亦輕易可見眾
        多盥洗用小包裝、枕頭等受損物品（消防局火災現場照
        片資料更即標明屋內存放飯店用寢具、盥洗用品如毛巾
        、浴巾、床單、餐巾、餐廳衛生用品等--120 頁），原
        告所在之上址應確實存放有眾多供出貨用之飯店百貨用
        品之存貨至明，另觀諸原告所提出之上開進項發票及進
        貨單據、送貨單等各單據，其送貨日期大多集中於當年
        之3 至6 月份（金額共計7,887,518 元）而甚接近於事
        發日期，而原告高雄營業處（即本件事發地）於94年度
        之營業銷售額依上列數據計算結果，其平均每月銷額為
        1,658,152 元，95年1 至4 月之平均月銷額則為2,048,
        459 元，顯見其銷售額係逐年成長，再衡之原告全部事
        業體（含台中及高雄2 處倉庫）於94年度結算申報之存
        貨數額即達1111萬餘元，與95年度申報之存貨差額即達
        558 萬餘元，甚且其於6 月25日更須出貨計值1,106,40
        2 元之貨品至夏都沙灘酒店，如計連其應有之其他飯店
        客戶之出貨，再衡之上開各列進貨、銷額、存貨金額，
        其於事發時之安全庫存量應顯倍於此數，而原告於系爭
        事件後既列計災損4,076,715 元（未列辦公設備）向稅
        捐單位申報，以原告於申報災損時應無無端減列損失而
        致其得減徵之稅額因此降低之情，且以此衡之上列各諸
        數額亦顯相當，應堪採信原告於此至少應有如該列計之
        災損金額，本院依原告災損情況暨上開說明，認其所受
        之存貨損失應以4, 076,715元計算較為適當，其事後逾
        此範圍之統計者則不予計入以維兩造利益之公允。
    (2)、辦公設備部分：
        原告就其承租之上址，就系爭事故乃列計有分離式冷氣
        (1)（45,000元）、電腦螢幕(2)（17,000元）、電腦主機
        (2)（60,000元）、電腦套裝軟體(2)（50,000元）、印表
        機(1)（6,000元）、多功能事務機(1)（4,000元）、傳真
        機(1)（6,000元）、總機加電話機(4)（50,000元）、辦
        公桌椅(3)（7,000元）、裝潢設備（250,000元）、沙發
        組（30,000元）、冰箱(1)（10,000元）、電視(1)（15,0
        00元）、開飲機(1)（5,000元）、電風扇(5)（2,000元）
        、報表紙(3)（500元）、文件櫃(7)（5,000元）、角鋼架
        組(1)（20,000元）、廣告招牌(1)（250,000元）、推車
        (3)（1,500元）、鋁梯(1)（1,000元）、支票損毀、封口
        機(1)（2,500元）、磅秤(3)（1,500元）、高爾夫球具(1)
        、手機(1)、手提音響(1)等辦公設備損失共1,330,000 元
        乙節，此固有其所提辦公設備明細乙紙，並舉證人蔡淑
        貞到庭為證，惟其所列之高爾夫球具（150,000元）、
        手機（5,500元）等物均不可能為屬法人之原告可得而
        生之損害，而其中之手提音響（1, 500元）亦非屬一般
        公司會提供予辦公人員常用之必需物品，此3者自不應
        予列計，而其另列之支票損毀（500,000元）部分，依
        證人蔡淑貞所述係公司之應收貨款而因滅失難以追索者
        ，惟應收貨款原不以執有該諸支票始得追索，其是否因
        單據等之滅失而無從收回，與系爭火災事故間並無相當
        之因果關係，且原告於上址是否置有如此數額之支票亦
        難以證明，衡之兩造之公平，此易得攜出而非常置於辦
        公室內之有價證券，自不應予列入辦公設備之損失部分
        ，而除此4者以外之上揭各物品，均為現今辦公室內必
        備、必需或為供原告所營事業可得想像之物品，其所列
        者應堪信為現場內確置有之辦公設備，則以原告所在之
        上址既因在起火點隔鄰而經嚴重火焚，該屋內原為木料
        、塑料、鐵架、電子零件組成之設備等物，自均已因火
        燒炭化或熱幅射等破壞而應認皆已無再行利用或修復之
        可能，被告就此自應予以賠償，而原告列舉之各該物品
        雖已無或不可能存在之購入單據以證明其價額，惟依其
        所列計之單價核諸一般市場價格尚屬相當，原告以之為
        其計算基礎自屬適當，另原告所有上開全損物件之已使
        用年數，除該公司之陳述外本即難以調查或證明，而原
        告係於93年6月承租上開房屋後購入辦公等設備乙情既
        為被告所不爭執（97年7月10日言辯筆錄參照），是本
        院依調查證據結果暨參酌原告之陳述，對原告以買價作
        為損害賠償依據所應將原物件折舊予以扣除部分，認以
        ：電腦螢幕(2)、電腦主機(2)、印表機(1)、多功能事務機
        (1)、傳真機(1)、總機加電話機(4)、開飲機(1)、電風扇(5)
        等均以「其他機械及設備之電子計算機及其周邊設備」
        （耐用年數3年）；廣告招牌(1)依「房屋附屬設備之商
        店用簡單裝備及簡單隔間」（耐用年數3年）；冰箱(1)
        、電視(1)、辦公桌椅(3)、文件櫃(7)、角鋼架組(1)、推車
        (3)、鋁梯(1)、封口機(1)、磅秤(3)等均以「其他機械及設
        備之工具、器具含生財器具」（耐用年數5年）；分離
        式冷氣(1)以「窗、箱型冷暖器」（耐用年數5年）；裝
        潢設備、沙發組以「房屋附屬設備之其他」（耐用年數
        10年）為準，並其已使用年數2年為計較為適當，其他
        如電腦套裝軟體(2)、報表紙(3)則因無使用耗損之情形而
        不予折舊，則依行政院所頒固定資產耐用年數表及固定
        資產折舊率之規定，依平均法每年折舊千分之二百，並
        參酌營利事業所得稅查核準則第95條第6項規定「固定
        資產提列折舊採用平均法或定率遞減法者，以一年為計
        算單位，其使用未滿一年者，按實際使用之月數相當於
        全年之比例計算之，不滿一月者，以一月計」之規定，
        原告公司就耐用年數3年者之應折舊總額應為91,500元
        【其計算方式：殘價＝取得成本÷（耐用年數＋1）即
        （183,000÷（3＋1）＝45,750；折舊額：（取得成本
        －殘價）×（折舊率×年數）即（183,000－45,750）
        ×1/3×2＝91,500】，耐用年數5年者之應折舊總額應
        為52,833元【158,500÷（5＋1）＝26,417；（158,500
        －26,417）×1/5×2＝52,833】，耐用年數10年者之應
        折舊總額應為50,909元【280,000÷（10＋1）＝25,455
        ；（280,000－25,455）×1/10×2＝50,909】，是原告
        所有應計之辦公設備總值計621,500元在扣除總折舊額
        195,242元後，原告得請求之設備損失部分即為426,258
        元。
  (四)、原告以倉庫作為營業辦公處所，就本事件應否負與有過失
      責任？
      末按「損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減
      輕賠償金額，或免除之。重大之損害原因，為債務人所不
      及知，而被害人不預促其注意或怠於避免或減少損害者，
      為與有過失。」，民法第217條第1、2項定有明文。本件
      被告固以原告以倉庫充作營業辦公處所為與有過失云云，
      惟原告主張之上開存貨損失，原即係其以上開處所為倉庫
      而存放於其內之庫存物品，此自無所謂有違規使用而應負
      以與有過失責任之情者，而原告雖以上開原為倉庫之部分
      處所改裝為辦公室使用，並購入前開辦公設備以為使用，
      惟原告於高雄地區並無其他處所，其以承租之處所部分兼
      為發貨之辦公場所，此原符成本考量及一般使用之習慣，
      其縱有違反相關建築規定，然此僅係其應否為行政罰而已
      ，與系爭火災事故之發生於被告繼旭公司所承租上開建物
      內者並無任何相當之因果關係，原告所有上開辦公設備燒
      燬之損害，自不得謂其應對此負與有過失之責者，被告所
      辯尚無足採。
五、綜上所述，系爭火災事故之起火原因應與被告繼旭公司所承
    租上開建物東南側之電扇發生電源線短路有密切關連，而被
    告甲○○就此失火事件，乃有未注意定時維修管理而肇致本
    案火災之過失，其與被告繼旭公司就原告所受之損害，自應
    連帶負侵權行為之損害賠償責任，而原告因系爭火災事故乃
    受有存貨損失4, 076,715元、辦公設備損失426,258元共計
    4,5 02,973元，且其於此亦無須負與有過失之責，從而原告
    依侵權行為之法律關係請求被告應連帶給付上開金額及其遲
    延利息，依法洵屬有據，自應予以准許，其逾此範圍外之請
    求即為無據，應予駁回。
六、本件兩造均陳明願供擔保請准為假執行或免為假執行之宣告
    ，經核均無不合，爰就原告勝訴部分，分別酌定相當之擔保
    金額准許之，至原告敗訴部分，其假執行之聲請即失所依附
    ，應予駁回。
七、本件為判決基礎之法律關係已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦
    方法核與判決結果不生影響，毋庸一一論列，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，合依
    民事訴訟法第79條、第390 條第2 項、第392 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      民事第一庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                        法  官  陳宛榆
                                        法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
