【裁判字號】    97,家訴,139
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決           97年度家訴字第139號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
                      共同送.
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻事件由第三人起訴者，以夫妻為共同被告，但撤銷婚
    姻之訴，其夫或妻死亡者，得以生存者為被告，民事訴訟法
    第569 條第2 項定有明文。又按確認婚姻關係成立或不成立
    之訴，由夫或妻起訴者，以其配偶為被告，若夫妻之一方死
    亡，即不得提起此種確認之訴，否則，其當事人之適格即有
    欠缺，此觀民事訴訟法第568 條第1 項、第569 條第1 項之
    規定自明，此有最高法院80年度台上字第1432號判決意旨可
    資參照。
二、原告主張：原告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○等為訴外
    人黃水心之子女，黃水心於民國97年6 月11日死亡，其戶籍
    上雖登載配偶為被告戊○○，惟黃水心與被告從未舉行任何
    公開儀式，且黃水心與被告至戶政機關登記時所持之結婚證
    書，亦係被告自行偽造；又黃水心與被告辦妥結婚登記後，
    其等戶籍雖設於同一地址，惟原告等人未見黃水心與被告有
    同居之事實，被告始終不見蹤影，足認被告與黃水心之婚姻
    關係應不存在。而因被告為黃水心戶籍登記之配偶，有繼承
    遺產之權利，而原告等人本於黃水心法定繼承人之遺產繼承
    權即受影響，為此訴請確認被告與黃水心之婚姻關係不存在
    等語。
三、經查，原告雖以黃水心與被告結婚時未有公開儀式，不符法
    定結婚程式為由，訴請確認其等婚姻不存在（應係確認婚姻
    關係不成立），然黃水心已於97年6 月11日死亡，有原告提
    出之戶籍謄本1 份為證，堪信為真實，則黃水心既已死亡，
    原告以訴請確認黃水心與被告婚姻關係不成立，依前開說明
    ，其當事人之適格即有欠缺，其訴顯無理由，爰不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭      法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
