【裁判字號】    97,促,45082
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45082號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣貳拾萬玖仟壹佰伍拾
    捌元，及其中新台幣貳拾萬捌仟貳佰陸拾參元，自民國九十
    六年三月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
    算之利息，另自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年
    息百分之十九點九九計算之利息，債務人應向債權人連帶
    給付新台幣陸萬壹仟零貳拾壹元，及其中新台幣陸萬零柒佰
    陸拾元，自民國九十六年三月十四日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七一計算之利息，另自民國九十七年四月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
