【裁判字號】    97,審消債更,1602
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1602號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列遠東商業銀行股份有限公司之債權，並未參與該次協
    商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理
    條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構
    先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條例
    施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證
    明文件向最大債權金融機構申請協商及協商結果之證明文件
    到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始
    協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協
    商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文件到
    院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
2.請說明無擔保還款計畫所列香港商上海匯豐銀行之信用卡債權
  是否已全數清償完畢或已轉讓，若尚未清償完畢，請提出現存
  債權餘額之證明文件。
3.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪資證明
  （如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標
  示薪資部分）。如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、
  基金或其他收入，請併陳報種類、現值及提出證明。
4.聲請人之父親尤同茂95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單；依法應分擔扶養父親之人及家族
  系統表。
5.聲請更生前2 年內每月支出生活費用9509元、勞健保費461 元
  、清償車貸2677元及扶養費4755元等證明資料影本。
6.請提出購買機車之貸款契約書及機車行照影本。
7.請釋明95年綜合所得稅資料中個人「財交」所得10376 元原因
  為何。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
