【裁判字號】    97,審訴,2492
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3583號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點伍捌伍公克）沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點伍捌伍公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「復因施用第一、二級毒
    品案件」更正為「嗣其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品案件」；「在不詳地點」更正為「在其
    高雄市○○區○○路78號6 樓之居所」；「另自97年4 月8
    日18時40分許回溯24小時內之某時（不含公權力拘束期間）
    ，在不詳地點」更正為「另於97年4 月7 日下午，亦在其上
    開居所」；「第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.8 公克）」
    更正為「第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.585 公克）」
    ；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」及「高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起
    訴書所載，如附件。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成
    要件相異之罪名，自應分論併罰。被告有起訴書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證
    前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承罪行，
    態度良好，而所犯係為自戕行為，尚未對他人造成實害，復
    參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣
    案毒品確為第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.585 公克）
    之事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭
    知沒收銷燬之；至於鑑識耗損之第一級毒品海洛因，既已滅
    失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
