【裁判字號】    97,審司,192
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第192號
聲  請  人
即明旻工程企業有限公司清算人
            甲○○
上列當事人聲請清算終結事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按清算人之職務包括了結現務、收取債權、清償債務、分派
    盈餘、虧損、或賸餘財產。公司法第113 條準用第84條第1
    項定有明文。故清算人必完成上揭各項事務，清算程序始為
    合法，清算事務始能認為已完結，從而公司之人格始能認為
    已消滅。又按法院受理呈報清算終結之商事非訟事件，固毋
    庸為「准駁聲報」之裁定，惟仍應依職權調查事實及必要之
    證據，作形式審查，倘有所處分，亦應以裁定為之，此觀非
    訟事件法第32條第1 項、第36條第1 項之規定自明。故法院
    依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院依職權調查
    事實及必要證據所得之稅捐機關回函等，作形式審查，倘已
    可審認尚未完成合法清算程序，認不符清算終結之要件時，
    即不得准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人
    繼續完成清算事務。
二、聲請意旨略以：明旻工程企業有限公司有限公司（下稱明旻
    公司）因股東無意繼續經營，經全體股東於民國97年3 月31
    日同意解散公司，並選任聲請人為清算人，清算人於97年4
    月15日就任後，已報請主管機關核准解散登記，並向本院呈
    報清算人就任，業已於97年5 月20日完結清算，爰檢附結算
    表冊、股東同意書、清算所得申報書等件，聲請清算終結等
    語。
三、經查，依財政部高雄市國稅局已申報明旻公司截至97年7 月
    22日止，應補稅額新臺幣22,573元，有前開機關回函附於本
    院97年度審司字第173 號卷可查，未見清算人就上開債權予
    以清償，揆諸上開說明，自難認清算程序業已終結，是聲請
    人聲請呈報清算終結，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
