【裁判字號】    97,補,980
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付貨款 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第980號
原      告  青葉有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告善善企業有限公司、顯舜國際企業有限公司間請求給
付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）4,966,504 元，應徵第一審裁判費50,203元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官   柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官   鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
