【裁判字號】    97,訴,487
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第487號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現有胃潰瘍，在監所裡面很難治療，
    且聲請人身上沒有錢，希望能先出去工作賺錢，再入監執行
    等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院認為所犯罪嫌重大，且經通緝始到案，有事實足認有
    逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款規定，於民國（下同）97年6 月3 日羈押在案。本院
    斟酌被告於96年8 月30日8 時20分許採尿時回溯24小時內之
    某時施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，業經本院於97年6
    月30日判處有期徒刑1 年2 月，目前尚未確定，其涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪之罪嫌重大
    ；且被告經本院依其住所傳喚後並未到案，再經本院派警拘
    提，亦無法拘提被告到案，此有高雄市政府警察局苓雅分局
    97年4 月17日高市警苓分偵字第0970009737號函及本院送達
    回證等件在卷可按，嗣經通緝始到案，有事實足認有逃亡之
    虞，若非予羈押，尚難期被告得順利於判決確定後接受執行
    ，仍有羈押之必要，故認被告羈押之原因及必要性依然存在
    ，不能因具保而使之消滅。至被告固主張其患有胃潰瘍，需
    保外治療云云，惟被告於羈押中身體若有不適，本得由特約
    醫師進入看守所為其診斷治療，如有至醫院就醫之必要，亦
    得由看守所人員予以戒護就醫，是尚難認定被告現罹疾病非
    保外治療顯難痊癒，此外，被告復未提出證據證明其有何現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，從而，被告聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
