【裁判字號】    97,審簡,1678
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「魔術方塊」壹
台（含IC板壹塊）及新臺幣參佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第6行之「共6台
    」更正為「1台」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。又被告經營電子遊戲場業之行
    為，係自民國97年1 月某日起持續至同年月14日為警查獲時
    止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場
    所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意
    ，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性
    地論以一罪。再被告前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    高等法院高雄分院及本院分別判處有期徒刑3 年、3 年8 月
    確定，上開2 罪刑接續執行，嗣經假釋，又因再犯違反肅清
    煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年3 月確定，並與上
    開經撤銷假釋後之殘刑4 年2 月16日接續執行，於91年4 月
    17日假釋出監，嗣於94年9 月8 日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，視為徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。本院審酌被告未依規定辦理營利事業登
    記即經營電子遊戲場業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，
    衡酌其素行、犯後態度良好、擺設電子遊戲機之數量僅1 台
    及違法營業之期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機「魔術方塊馬」1 台
    （含IC板1 壹塊）及機台內新臺幣340 元，係被告所有供犯
    罪所用及所得之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
