【裁判字號】    97,易,747
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第747號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15608
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜
    之犯意，騎乘機車：（一）於民國97年5 月14日12時許，至
    高雄市楠梓區○○○路34號，徒手竊取乙○○所有置放在門
    外之20公斤瓦斯桶1 個【價值新臺幣（下同）2,210 元】得
    手後，置放在機車踏板上，持之至高雄市○○區○○街11號
    ，以600 元之價格販售予「一乙煤氣行」負責人黃錦秀（贓
    物部分，另案偵辦），得款供己花用殆盡；（二）於97年5
    月25日20時30分許，至高雄市○○區○○路1 號，徒手竊取
    甲○○所有置放在門外之20公斤瓦斯桶1 個（價值2,100 元
    ）得手後，置放在機車踏板上，持之至高雄市○○區○○街
    11 號 ，以600 元之價格販售予「一乙煤氣行」負責人黃錦
    秀，得款供己花用殆盡；（三）於97年5 月25日20時50分許
    ，至高雄市○○區○○路1 號，徒手竊取甲○○所有置放在
    門外之20公斤瓦斯桶1 個（價值2,100 元）得手後，置放在
    機車踏板上，持之至高雄市○○區○○街11號，以600 元之
    價格販售予「一乙煤氣行」負責人黃錦秀，得款供己花用殆
    盡；（四）於97年5 月25日21時10分許，至高雄市○○區○
    ○路1 號，徒手竊取甲○○所有置放在門外之20公斤瓦斯桶
    1 個（價值2,100 元）得手後，置放在機車踏板上，持之至
    高雄市○○區○○街11號，以600 元之價格販售予「一乙煤
    氣行」負責人黃錦秀，得款供己花用殆盡；（五）於97年5
    月30 日17 時許，至高雄市楠梓區○○○路北一巷23號，徒
    手竊取丁○○所有置放在門外之20公斤瓦斯桶1 個（價值
    2,000 元）得手，置放在機車踏板上，欲持之變賣。因認被
    告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307
    條分別定有明文。查本件被告業於97年7 月13日因意外死亡
    一情，有國軍高雄總醫院診斷證明書、臺灣高雄地方法檢察
    署檢察官相驗屍體證明書附卷可稽，揆諸上開規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
