【裁判字號】    97,審訴,2405
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2405號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3880
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月29
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹陸公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於92年
    12月23日停止其處分出監，所餘期間付保護管束，並於93年
    5月20日戒治期滿執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於93年6月1日以93年戒毒偵字第445號為不起訴處分確
    定。復復分別因施用毒品及竊盜案件，經本院以94年訴字第
    2022號判決、95年簡字第1467號判決分別判處有期徒刑8 月
    、6 月確定，並經本院定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於
    95年12月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年4 月22日22時許，在其位在高雄縣岡山鎮○○
    街1 之5 號21樓住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年4 月23日15時，因行跡可疑，為警在高雄縣岡山鎮○○
    ○路路旁某處查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 小包 (合計
    驗餘淨重0.136 公克），經徵得同意後採集其尿液送驗，結
    果呈現可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
