【裁判字號】    97,審訴,2678
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4492
、4755號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
7 月29日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑柒月。
    應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於當年10月13日釋放，並為檢察官以87
    年度偵字第22298 號處分不起訴確定。又因施用毒品案件，
    於93年9 月23日經本院以93年度簡字第4560號判決有期徒刑
    4 月，於94年7 月20日縮刑執行完畢。詎料甲○○仍不知悔
    改，復基於施用毒品之犯意，(一)於97年3 月1 日下午，在高
    雄縣燕巢鄉○○村○○路3 之3 號，施用第一級毒品海洛因
    1 次，於同日13時15分許與余麗萍（另案偵辦中）在高雄縣
    岡山鎮○○路49號前因竊盜案為警查獲，經警訊問後採尿檢
    出第一級毒品嗎啡陽性反應而悉上情。(二)於97年5 月3 日下
    午某時許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路3 之3 號住處施用
    第一級毒品海洛因1 次，為警於同年5 月5 日因竊盜案為警
    查獲，經訊問後甲○○同意採尿檢出第一級毒品嗎啡陽性反
    應而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
