【裁判字號】    97,審簡,1995
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓之3.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。而
    該條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。又新舊刑法關於刑之規定，雖同採
    從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法
    律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院
    95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為銀元
    1 元以上，而刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪係於72年6
    月25日前所制定，且均未修正，依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定，就其原定數額提高為2 倍至10倍，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元
    折算為新臺幣3 元；又刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，已將刑法之罰金貨
    幣單位由銀元改為新臺幣，及依增訂刑法施行法第1 條之1
    規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑
    法修正前後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金
    刑最低數額，較修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款
    規定較有利於被告。
  (二)另被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定被
    告易科罰金之折算標準。
  (三)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (四)綜上，經綜合罪刑全部，就新舊法整體比較之結果，應以修
    正前刑法對被告較為有利，自應適用行為時即修正前刑法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括
    犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯
    罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連
    續，就幫助犯而言，僅有1 次犯罪行為（最高法院87年度台
    上字第3865號判決要旨可資參照）。是被告以一幫助行為交
    付邸局帳戶資料予姓名年籍不詳綽號「阿忠」之男子，供予
    所屬之某不詳詐欺集團使用，致使詐欺集團成員詐騙被害人
    乙○○等10人之財物，係屬幫助連續詐欺，仍僅成立一幫助
    詐欺罪。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，實屬不該，惟念其先前並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可，並斟
    酌被告之犯罪手段、目的、犯後態度、生活狀況及所造成之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列
    不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，應
    將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之郵局帳戶、提款卡等物，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳戶
    應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
