【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第46號
聲 請 人即
被      告  丁○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
聲 請 人即
被      告  丙○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
聲 請 人即
上1 人選任
辯  護  人  王仁聰律師
上列被告等因偽造文書等案件，均聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請均駁回。
    理    由
一、查被告等因偽造文書等案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，
    有事實足認為有逃亡之虞，且有勾串共犯及證人之虞，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款
    規定，予以羈押在案。
二、茲被告丁○○以其當時並不知道被通緝，且伊配偶尚未辦理
    離婚就已經離家，尚有2 名小孩要照顧，伊無勾串共犯及證
    人之虞；被告丙○○及其辯護人則以：本案其他被告都表示
    並不認識被告洪秀緞，其與配偶乙○○之帳戶之所以借給綽
    號李蘭女子，係因乙○○在中國福建東山作生意，與李蘭兌
    換人民幣認識，伊不知會被用以詐騙匯款，伊以證人身分於
    偵查中應訊，旋遭被聲請羈押，為此，被告2 人均聲請具保
    停止羈押等語；惟檢察官則以被告2 人上開羈押事由尚未消
    滅，仍有羈押之必要，請求繼續羈押等語。
三、經查，本案被告2 人均犯嫌重大，且詐欺集團成員陳漢林、
    綽號「阿華」、「小雯」及「李蘭」等人均尚未到案，被告
    丁○○雖坦承犯行，惟其前於偵查中經通緝到案，且檢察官
    就被告丁○○涉案犯罪事實，聲請傳訊共同被告甲○○以證
    人身分作證；而被告丙○○及其配偶在中國福建經營事業，
    與共犯綽號李蘭因往來而交付帳戶，有事實足認為有逃亡之
    虞，且其與辯護人並聲請傳訊甲○○、張江薪、乙○○等3
    人作證，是以就被告2 人犯罪事實之範圍及其等涉犯程度，
    尚有待本院合議庭審理詰問後始得明晰，因認被告2 人上開
    羈押事由，依然存在，不能因具保而使之消滅，所請具保停
    止羈押，自難准許，均應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
