【裁判字號】    97,審消債更,1363
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1363號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同條例第15條及民事訴
    訟法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思
    ，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20
    條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客
    觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上
    有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並
    不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶
    籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定
    住所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地雖為高雄縣林園鄉○
    ○村○○路20巷1 之1 號，惟聲請人主張其因工作需要實際
    住所地為桃園縣大溪鎮○○街4 巷12號，有更生聲請狀及前
    置協商退件通知函所載送達地址可稽，從而，本件更生之聲
    請應由聲請人住所地之法院即台灣桃園地方法院專屬管轄，
    聲請人向無管轄權之本院所為更生聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7 月31日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
