【裁判字號】    97,審交簡,891
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22971 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充為「甲○○酒精測試報告、高雄縣政府警察
    局岡山分局交通事故肇事人自首紀錄表」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    又被告於員警前往現場處理時，當場承認為肇事人，此有高
    雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人自首紀錄表1 紙可
    稽，被告並接受裁判，合乎自首之要件，應依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽，未遵守該路段
    時速50公里之速限，而以時速約60公里之速度超速行駛，以
    致肇事，致被害人蔡清松因顱腦損傷死亡，實屬不該，惟審
    酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可按，其犯後坦承犯行，態度尚佳，且被告之過
    失駕駛行為並非本件交通事故之肇事主因，又其係因經濟因
    素致未能與被害人之家屬乙○○達成和解，被害人家屬並已
    領取本件車禍之強制險保險金，已減輕其等之損害，復斟酌
    被害人之駕駛行為係本件車禍之肇事主因，並造成被告多處
    之傷害等情，及審酌刑法第57條所列科刑事項及檢察官求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
 （過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
