【裁判字號】    97,審易,1196
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13006
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之手套壹隻、手電筒壹
支及扳手貳支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月1 日凌晨3
    時許（起訴書載為「2008」年），攜帶自有之手套1 隻、手
    電筒1 支，及客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅而具
    有危險性，可供兇器使用之扳手2 支，前往高雄縣岡山鎮○
    ○○街51號前，以前開手電筒資為照明工具，再穿戴手套而
    以前開扳手於旋下電瓶接頭螺絲之方式，正欲竊取吳濬廷所
    有、車牌號碼8398-PD 號自用小貨車電瓶之際，適為巡邏員
    警當場查獲致未得逞，並扣得前開手套1 隻、手電筒1 支及
    扳手2 支。
二、上開犯罪事，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  2.證人（即被害人）吳濬廷於警詢中之證述。
  3.贓物認領保管單1 紙及現場查獲照片6 張。
  4.扣案手套1 隻、手電筒1 支及扳手2 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之扳手
    2 支既足以旋下電瓶接頭之螺絲，已如前述，顯見該等扳手
    質地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，
    具有危險性，而可供兇器使用，被告竟持以於著手於本案竊
    盜犯行之實行，惟因旋遭查獲致不遂，是故核其所為，乃係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。
四、本院審酌被告不思以正當之方式獲取財物，竟貪圖私欲竊取
    他人之財物，侵害他人之財產安全，且又攜帶兇器犯之，所
    為誠屬不該。惟念被告犯後始終坦承犯行，有所悔悟，且尚
    未有何財物得手，亦即本案所生之危害尚非甚鉅等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑；並參酌被告之家庭經濟狀況各節
    （參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且其犯後坦承犯行，有所悔悟，均已如前述，經此罪
    刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、末扣案手套1 隻、手電筒1 支及扳手2 支，均為被告所有供
    犯本案竊盜犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第2 項
、第1 項第3 款、第25條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、
、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
