【裁判字號】    97,上,13
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認住戶規約無效
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第13號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人因與中華財經廣場大廈管理委員會間確認住戶規約無
效事件，對於民國97年6 月17日本院判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，又未委任律師
    為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於7 日內補正，上訴人
    業於民國97年7 月18日收受該裁定正本，有送達證書存卷可
    按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
