【裁判字號】    97,交上易,66
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院96年度交易
字第818 號中華民國97年4 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第30125 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97
    年7 月4 日收受原審法院命補提上訴理由書之送達，有寄存
    送達證書可查，茲竟至97年7 月24日仍未予補正。
二、按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
