【裁判字號】    97,聲,1130
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院民國95年3 月29日判
處有期徒刑1 年10月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作，並
由最高法院判決上訴駁回確定，移由聲請人執行。民國95年8 月
28 日 先送勞動場所執行強制工作，已滿1 年6 月，茲聲請人以
其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分必
要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依
竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
