【裁判字號】    97,附民上,6
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上 訴 人
即 原 告      甲○○
被上訴人
即 被 告      丙○○
              乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國96年12月11日第一審附帶民事訴訟判決（96
年度附民字第353號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：原告因被告丙○○與乙○○共同恐嚇犯行
    ，而受有損害，被告應連帶賠償原告強行取走之賣車餘款9
    萬9600元、精神慰撫金30萬元，合計33萬9600元等語。爰求
    為將原判決廢棄，命被上訴人應連帶給付上訴人新台幣39萬
    9600元，及加計之法定遲延利息，並陳明願供擔保聲請為假
    執行宣告。被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在
    刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟即被告丙○○被訴此部分之妨害自由部分，本院
    維持原審判決，駁回檢察官之上訴（97年度上易字第132 號
    ）。至於被告乙○○部分雖經另案判決有罪，但因乙○○非
    本案之刑事被告，故原判決仍依照首開規定，駁回上訴人提
    起之本案刑事附帶民事訴訟。經核並無不合，上訴人上訴論
    旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
