【裁判字號】    97,上易,553
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第553號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反保護令罪案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
易字第572 號中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第10298 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以家庭暴力防治法第61條
    之違反保護令罪，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台
    幣1000元折算1 日，並於刑之執行前，令入相當處所，施以
    禁戒在案。被告於民國97年6 月13日具狀提起上訴。惟其上
    訴理由狀僅略謂「被告是鄉下人，不懂法律，加上母親年歲
    已高，一時生氣才會報警，而母親現已原諒被告，且被告一
    家生活費用完全仰賴被告工作，被告尚有幼兒上學急需用錢
    ，被告自犯本罪後，深感對母親不孝，期望法院能給自新改
    過之機會」等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處
    ，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之
    情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正」，
    係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。
    換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其
    補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定
    期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，
    即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審
    法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。準此，上訴人即被
    告甲○○之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆
    滿後之20日內（判決書於97年6 月6 日送達，上訴期間於97
    年6 月20日屆滿），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
