【裁判字號】    97,上訴,1162
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審
訴字第278 號中華民國97年4 月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第35884 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以犯森林法第52條第1 項
    第4 、6 款之竊取森林副產物罪，判處有期徒刑8 月，併科
    罰金新台幣15000 元在案，被告甲○○於民國97年5 月9 日
    具狀提起上訴。惟其上訴理由狀僅略謂「被告因年邁雙親身
    體多病，為調養雙親身體，故利用農暇之餘進入山上採些草
    藥、菌菇等植物欲調養雙親身體。被告雖然行為有觸法之處
    ，但卻係欲略盡孝心要調養雙親身體，行為固有不當及違法
    情形，然犯罪動機仍有顯可憫恕之處，且被告並無對國有森
    林造成水土嚴重破壞之事實，且其犯後已坦承不諱，犯罪後
    態度良好等情，原審科處有期徒刑八月，併科罰金新台幣一
    萬五千元，其科刑尚嫌過重」等語，並未具體敘述原審判決
    有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不
    合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：
    「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期先命補正」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提
    理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時
    ，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審
    法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴
    書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是
    否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。
    準此，上訴人即被告甲○○之上訴理由書狀未敘述具體理由
    ，且於上訴期間屆滿後之20日內（判決書於97年5 月7 日送
    達，上訴期間於97年5 月23日屆滿），亦未補提上訴具體理
    由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
