【裁判字號】    97,上訴,489
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第489號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  薛政宏律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年八月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪，嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，並有羈押必要，於
    民國97年3月13日執行羈押，至民國97年6月12日，3個月羈
    押期間已屆滿。嗣經1次延長羈押，至民國97年8月12日，延
    長羈押期間，即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月13日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
