【裁判字號】    97,再易,19
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再易字第19號
再審  原告    乙○○
再審  被告    國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，再審原告對於中華民國97年
1 月2 日本院96年度保險上易字第12號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定，
繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據再審原
告繳納裁判費，經本院97年7 月18日當庭裁定命其5 日內補正，
乃再審原告逾期迄未遵行，有本院裁判費查詢表在卷可憑。揆諸
前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第502
條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官   張國彬
                                法      官   鄭月霞
                                法      官   吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書  記  官   張明賢
                                                  w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
