【裁判字號】    97,補,425
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第425號
原      告  橋志建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認房屋所有權存在等事件，依原告聲
明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正
，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回
其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭房屋（即訴之聲明第1 項所指坐落苗栗縣三灣鄉○○○
    段41-1地號土地上A 、B 建物）之房屋稅籍資料。若無法補
    正，應查報系爭房屋之訴訟標的價額。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
