【裁判字號】    97,易,663
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第663號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2359號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○為乙○○之夫，
    二人結褵近10年，觀念差距益形擴大，甲○○不思以寬容之
    心和諧處理彼此之歧見，竟於民國97年5 月1 日下午1 時許
    ，在其苗栗縣後龍鎮溪洲里砂輪湖91之2 號1 樓家中，徒手
    毆打蕭女，致乙○○受有雙側上肢多處挫傷及撕裂傷之傷害
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
