【裁判字號】    97,補,411
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認契約關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第411號
原      告  康城國際有限公司
                        3
法定代理人  乙○○
被      告  育達商業技術學院
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認契約關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額依原告主張系爭契約應繼續存續之剩餘期
間租金核定為新臺幣2,000,000 元，應徵第一審裁判費折合新臺
幣20,800元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
就標的價額核定部分得抗告，餘不可抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
