【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。再聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務
    人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不
    適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：其在消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與國泰世華銀行成立協商，惟其工作平均收入僅新臺幣
    （下同）30,240元，且聲請人尚需扶養父母及負擔個人生活
    各項開支，收入扣除支出後所剩無幾，實無力再清償債務云
    云。
三、查本件聲請人曾參加銀行公會所辦理之債務協商機制，與最
    大債權金融機構國泰世華銀行，於民國95年8 月4 日達成協
    議，雙方約定聲請人自95年9 月起，須每月清償29,280元，
    惟聲請人於還款10期之後，於96年6 月間毀諾，此為聲請人
    自陳在卷，復有協議書、無擔保債務還款計畫書及轉帳還款
    證明在卷可稽，是本件聲請人須有「不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難」之情形，向本院聲請更生方為適法。
四、經查：聲請人於97年7 月22日陳報狀內自承當時協議時，債
    務人之薪資已有不能清償之情況，若非聲請人到處兼職以求
    清償債務，將無法還款，及聲請人主張其因扶養父母及本身
    基本開銷，所剩部分實無力再清償債務等語。惟聲請人前開
    所述之事由，縱確屬實，仍核屬聲請人於協商時，可得預見
    並據以評估可否履行協商條件之情事，則依前開立法理由可
    知，上述債務清償方案，既經當事人選擇並採為清償之方式
    ，債務人即應受該協議之拘束，如有無法履行之情事，當再
    循協商機制謀求解決，是在無任何情事變更的情況之下，聲
    請人單方面決定拒不履行協商條件，顯無理由，且聲請人需
    扶養父母等語，然未提出任何其父母不能維持生活之證據，
    聲請人另提出與最小弟第共同扶養父母等語，然依聲請人提
    出之戶籍謄本，除其么弟徐仕玲外，尚有未婚之大弟徐仕俊
    為共同扶養義務人（見卷第17頁），又聲請人提出之伙食費
    、保險費、上下班通勤費、書籍費用、扶養費等，均屬前述
    協商前即有之開支，前述協商後亦無任何情事變更之情形，
    是其主張，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
    之要件並不相符，足認前開聲請人之主張尚無理由，堪認聲
    請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形。
五、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  李學詩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
