【裁判字號】    97,簡上,19
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人違反毒品危害防制條例案件，不服本院苗栗簡易庭97
年度苗簡字第28號，中華民國97年1 月17日第1 審簡易判決（聲
請案號：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度毒偵字第1660號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決之認事用法及其量刑，除
    應適用之法條項下，贅引刑法施行法第1 條之1 應予更正刪
    除外（因被告所犯本罪既非刑法分則之罪，亦無罰金刑），
    其他均無違法或不當，故予以引用（如附件）。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）提起上訴，其上訴理由略以
    ：上訴人即被告因經濟之壓力及工作體力不堪負荷之情況下
    施用毒品，原審判有期徒刑3 月，為恐罰金執行不起，請求
    法外施恩，更為有利判決等語。經查：
（一）如何量刑是法院行使司法權的核心權限，如量刑並無違背
      法律所定界限，且已逐一考慮案件之一切情狀，又無明顯
      違反量刑之分配正義，自不得由當事人任意指摘量刑不當
      ，而由上級審撤銷改判。
（二）本件原審量處主刑，已詳細說明係審酌：被告經觀察勒戒
      之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，其犯罪
      動機、目的、犯後承認犯行之態度，及其施用毒品侵害個
      人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況
      、智識程度等一切情狀，始量處有期徒刑參月，併諭知如
      易科罰金之折算標準（見原審判決第1 頁二(二)項下之記載
      ）。
（三）毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其
      法定刑為3 年以下有期徒刑，被告先前已經觀察勒戒，無
      法戒除毒癮，再為本件犯行，原審量處有期徒刑3 月，可
      謂量刑適當，而無過重可言。上訴人既自陳有經濟壓力及
      體力不堪負荷，核之更無施用毒品之理由。
（四）綜前所述，被告上訴請求撤銷原判，改為更有利判決，為
      無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依法不待其陳述，
    逕行判決。
四、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
