【裁判字號】    97,訴,141
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷3號(.
選任辯護人  張智宏律師
被      告  甲○○
指定辯護人  王士銘律師
被      告  丙○○
                      巷6號(.
指定辯護人  周敬恒律師
上列被告等均因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年捌
月拾柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○、丙○○因強盜等案件，本院前以被告
等犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國97年3 月17日將其收押，並於同
年6 月17日延長羈押，茲查上項情形仍然存在，且本院於97 年7
月29日分別判處乙○○、甲○○有期徒刑18年、丙○○有期徒刑
16年，為確保審理及執行之順利，認上開被告等有繼續羈押之必
要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭   審判長 法  官   柳章峰
                                      法  官   呂曾達
                                      法  官   張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
