【裁判字號】    97,交聲,115
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第115號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人   甲○○
即受處分人             國民身.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於96年05月19日竹監苗字第裁54—E00000000 號裁決書之處分
不服（原舉發案號：竹縣警交字第E00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號007-XG
    號營業貨運曳引車，於民國97年2 月3 日2 時35分許，在鳳
    鼻隧道西濱公路處，因不遵守原舉發機關依道路交通管理處
    罰條例第29條之2 第4 項規定指示過磅，經警掣單逕行舉發
    ，原處分機關乃依同條例第29條之2 第4 項規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）1 萬元。
二、異議意旨略以：異議人駕駛上開之營業貨運曳引車，所載運
    之貨物僅有貨物送貨單而無過磅單，可到就近之東和鋼鐵查
    證，且經友人查證該正隆紙廠之地磅與當時舉發地點相差顯
    逾1 公里以上，非如處分所述不服指揮過磅，故提出聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通安全規則第77條第9 款規定，汽車裝載貨物行經
    設有地磅處所，應依標誌、標線、號誌指示，或交通勤務警
    察或依法令執行交通稽查任務人員指揮過磅。又汽車裝載貨
    物行經設有地磅處所1 公里內路段，未依標誌、標線、號誌
    指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣1 萬元罰鍰，並得強制
    其過磅，道路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項定有明文
    。本項立法之目的在對於不聽從指揮過磅或消極拒絕過磅之
    載重車，授與警察機關得予以裁罰並得強制其過磅之權限。
    次按行政罰係對人民自由權利之限制，應有法律或經法律明
    確授權之命令方得為之。而行政之裁量，係指行政經法律之
    授權，於法律之構成要件實現時，得決定是否使有關之法律
    效果發生，或選擇發生何種法律效果，如無法律之授權規定
    ，即無裁量之可言。上開規定既已明確規定授權警察機關於
    「設有地磅處所一公里內路段」方得為裁罰及強制過磅，即
    不得逾越其所授權之範圍。
四、經查：異議人於上揭時、地裝載貨物，駕駛前開車輛遭警攔
    停，未服從警察指揮前往正隆股份有限公司所設地磅過磅之
    事實，為異議人所不否認，惟本件異議人違規遭警攔停之地
    點為「鳳鼻隧道西濱公路處」並非設有地磅處所1 公里內路
    段等情，經本院函詢新竹縣政府警察局竹北分局結果，覆稱
    ：「關於正隆股份有限公司（竹北廠）固定地秤：位於本轄
    新竹縣竹北市○○里○○路○ 段300 號，本件舉發地點竹北
    市○○路鳳鼻隧道現場，距離正隆股份有限公司（竹北廠）
    地磅站約為1.5 公里遠。」等語綦詳，有該局97年6 月27日
    北警交字第09750040 26 號函1 份在卷可稽，且經證人即當
    時舉發警員鍾文智到庭證述屬實（見本院97年7 月3 日訊問
    筆錄第4 頁），可見異議人駕車遭警舉發之上開地點確非設
    有地磅處所1 公里內路段，是異議人上開所辯，尚屬可採。
五、綜上，本案異議人駕駛汽車裝載貨物，既非行經「設有地磅
    處所1 公里內路段」，縱有不服從交通勤務警察或依法令執
    行交通稽查任務人員之指揮過磅之情事，亦不符道路交通管
    理處罰條例第29條之2 第4 項裁處要件，自無從認定受處分
    人有原處分機關所指之違規事實。原處分機關不察，遽對受
    處分人為上開裁決，即難認允當，應認受處分人之異議為有
    理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以
    資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
