【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
本院97年5 月7 日、97年7 月4 日所為之97年度消債更字第10號
保全處分及延長保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務之情事
    ，前於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，並約定每月償還新台幣（下同）46,974元，自民國
    （下同）95年9 月至97年1 月共履行17期，惟債務人月收入
    僅有27,000元，扣除最低基本生活費9,829 元及扶養二位子
    女生活費6,000 元，已無力繼續履行協商條件，而有不可歸
    責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難，爰依法聲請
    更生云云。經查：
    (一)債務人與銀行成立協商每月應償還46,974元，而債務人月
      收入約27,000元左右，於97年2 月起未依協商條件履行債
      務等情，有債務人提出之綜合所得稅各類所得資料清單、
      各類所得扣繳暨免扣繳憑單、薪資單及台新國際商業銀行
      函及隨函檢附之協議書附卷可稽，此部分堪認為真實。
    (二)本院於訊問時查知債務人於聲請更生前，原所有座落苗栗
      市○○段655-11地號土地一筆及同段1532建號建物一棟，
      於聲請更生前之97年2 月27日以2,168,000 元出售予第三
      人張盛業，於97年3 月10日完成移轉所有權登記，全部價
      金並於97年3 月8 日交付完畢，債務人將此價金所有全部
      用以清償私人借款，此據債務人於本院訊問時陳述在卷，
      並有債務人提出之全國財產總歸戶財產查詢清單、土地建
      物買賣契約書、土地及建物登記謄本、債務人自書之清償
      明細附卷可憑。
    (三)債務人既有每月固定薪資收入約27,000元，於97年2 月間
      又有出售土地房屋價金所得2,168,000 元，其本可將買賣
      價金所得及薪資收入，依協商條件按月慢慢清償其全部債
      務，即不致有不能繼續履行協商條件之情事，但債務人不
      為此途，竟將全部價金用以清償私人債務，對於金融機構
      債務，則以聲請更生方式解決，姑不論其所稱私人債務之
      真偽，其行為已違反債權人應公平受償及誠信原則，債務
      人日後縱有履行困難，亦係可歸責於債務人之事由。
三、綜上所述，本件債務人之毀諾既無不可歸責之事由，且毀諾
    時之資力狀況，依原協商條件繼續履行亦非顯有重大困難，
    故應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之
    意旨，自應駁回其更生之聲請，
四、又本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分馭延
    長保全處分在案，茲因本件業已裁定駁回更生之聲請，該保
    全處分及延長保全處分自有併予撤銷之必要，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                           書   記   官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
