【裁判字號】    97,訴,410
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因搶奪案件（起訴案號：97年度偵字第2512號），本院
於中華民國97年7 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。又犯搶奪罪，
    累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因妨害自由案件，經本院於民國95年1 月18日以
      94年度易字第7 號判決，判處有期徒刑6 月，於95年2 月
      16日判決確定，並於95年4 月27日易科罰金執行完畢（構
      成累犯）。乙○○仍不知悔改，分別於下列時、地，搶奪
      機車女騎士之財物：
 （1）乙○○意圖為自己不法之所有，於97年3 月6 日下午4 時
      57分許，騎乘其父黎明發所有車號BJ3-459 號重型機車 (
      車牌已由乙○○卸下)， 並載口罩，在苗栗縣竹南鎮○○
      路與大營路口，趁丙○○騎乘機車未加防備之際，自丙○
      ○左後方，徒手搶奪丙○○置於機車腳踏板上之土黃色皮
      包1 個，內有現金新臺幣（下同）紙鈔1300元、行動電話
      1 支、郵局提款卡1 張、健保卡1 張、隨身碟1 個，得手
      後隨即逃逸，並將現金花用殆盡，土黃色皮包1 個、郵局
      提款卡、健保卡予以丟棄，其餘物品則拿至其住家之工寮
      內，用瓦斯噴燈燒毀，以湮滅罪證。
 （2）乙○○另意圖為自己不法之所有，於97年3 月11日深夜10
      時許，騎乘上開已卸下車牌之車號BJ3-459 號重型機車，
      在苗栗縣竹南鎮○○街與民族街口，趁丁○○騎乘機車未
      加防備之際，自丁○○右後方，徒手搶奪置於機車腳踏板
      上之咖啡色皮包1 只 (內有現金1 千餘元、身分證、健保
      卡、國泰世華銀行信用卡、郵局提款卡各1 張、行動電話
      1 支、卡片夾、零錢包、皮夾各1 個)， 得手後迅即逃離
      現場，之後將現金花用殆盡，其餘物品則拿至其住家之工
      寮內，用瓦斯噴燈燒毀，以湮滅罪證。
 （3）嗣經丙○○、丁○○先後向警方報案，經苗栗縣警察局竹
      南分局竹南派出所員警，調閱相關路口監視錄影系統畫面
      ，發現乙○○涉有重嫌，先將錄影畫面提供給乙○○之父
      黎明發指認無誤後，再於97年5 月5 日，借訊正在台灣台
      中監獄苗栗分監服刑中之乙○○，乙○○見無法抵賴下，
      遂向警方坦承上開犯行。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
