【裁判字號】    97,易,594
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第594號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷5號6樓.
                    現於臺灣苗栗看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月貳拾玖日交由臺灣苗栗地方法院檢察
署檢察官執行另案之刑罰時起，撤銷羈押。
    理  由
一、上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告涉犯竊盜罪嫌重
    大，且有逃亡、反覆實施竊盜罪之虞，而有羈押之必要，而
    於民國97年6 月30日裁定將其羈押。現因臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官，洽借被告執行另案之竊盜案件有期徒刑4 月
    刑事確定判決，是自今日將被告交付執行另案刑罰之時起，
    羈押事由即已消滅，應予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第121條第1項、第107條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
