【裁判字號】    97,交易,94
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度交易字第94號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第116 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國（下
    同）96年3 月8 日上午9 時55分許，駕駛ET-3883 號自用小
    客車沿苗栗縣苑裡鎮○○○路向北行駛，行經社柑三路、社
    柑三十六路口時，適乙○○駕駛MYD-002 號機車向東行駛社
    柑三十六路，楊車亦行駛至該路與社柑三路口，甲○○應注
    意能注意而未注意車前狀況，致與楊車相撞，乙○○因此車
    禍致右橈骨骨折、右臂扭傷、頭部外傷合併挫傷、右膝創傷
    撕裂傷合併皮膚缺損、左手撕裂傷、下巴挫傷等之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解紀錄表、
    本院97年7 月24日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
