【裁判字號】    97,易,532
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第532號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1991號），本院
於中華民國97年7 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鑰匙壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
      有期徒刑1 年4 月與7 月確定，嗣經減刑為有期徒刑8 月
      、3 月15日，並定應執行刑為有期徒刑11月，甫於民國96
      年5 月14日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔
      改，復基於為自己不法所有之意圖，於97年3 月6 日下午
      4 時許，在苗栗縣竹南鎮○○街長青公園停車場走道，以
      其自備之鑰匙（丙○○因行竊另案車牌號碼CCL-700 號機
      車，於該案查扣中），竊取乙○○所有車牌號碼GR5-178
      號之重型機車，得手後供其代步之用。嗣丙○○於97年3
      月8 日下午5 時許，將該部贓車停在苗栗縣竹南鎮○○路
      503 號便利超商前，正在打電話時，為車主之友人潘建廷
      發現向前質問，丙○○心虛立即逃逸，潘建廷乃向苗栗縣
      警察局竹南分局竹南派出所報案，並指認嫌疑人就是丙○
      ○，始由警方循線查獲丙○○。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
