【裁判字號】    97,易,664
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第664號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第129 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國97年4 月
    16日4 時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○市路○ 段彰化銀行前
    ，因其前女友廖子慈之故，而與甲○○發生口角，竟基於傷
    害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○，造成甲○○受有胸部
    、背部、左手瘀青腫脹等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有和解書、刑事撤回
    告訴狀各1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
