【裁判字號】    97,聲,199
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第199號
聲  請  人    元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    華染股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對    人 甲○○
樓上列當事人間因聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
   主    文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第六三五七號提存事件，聲請
人所提存之擔保物：中央政府建設公債八十八年度甲類第一期債
票壹紙，面額新臺幣佰肆拾萬元，准予變換為同面額之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期登錄債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又依同法第106 條所定，前開第105
    條關於變換提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第1322號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供擔保物，並經臺灣臺北地方法院以96年度存字第
    6357號提存事件提存在案。茲因前揭債票即將屆期，為此聲
    請以同面額之中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債票
    變換之等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院96年度裁全字第1322
    號民事裁定、臺灣臺北地方法院96年度存字第6357號提存書
    等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。經核聲
    請人聲請許其變換之擔保金，與本院96年度裁全字第1322號
    裁定所示之擔保金額相當，於擔保相對人因假扣押所受損害
    之權益並無影響，其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
