【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        6號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有附表所示文件未提出到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭    法      官  吳國聖
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官  魏美騰
附表：
1.提出配偶鄧琳臻之財產及收入狀況說明書，並檢附國稅局最新
  之財產歸屬資料清單及近2 年綜合所得稅各類所得資料清單。
2.提出於民國97年7 月10日本院調查時，聲請人所稱購買吊車之
  買賣契約書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
