【裁判字號】    97,苗簡,255
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第255號
原      告  黃成祥即威玖企業社
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號（苗栗市戶政事務所）
            丁○○
            甲○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬陸仟零參拾捌元，及自民國九
十七年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時原請求：被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）206,038 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即民國97年6 月4 日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息。嗣於97年6 月24日本院審理中更正訴之聲明
    為：被告應連帶給付原告206,038 元，及自97年6 月24日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，核係減縮應受判
    決事項之聲明，與上揭規定相符，應予准許。
二、被告乙○○、甲○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：訴外人葉天樹於94年6 月初起擔任原告之經
    銷業務專員，負責新竹縣區芝彩系列美髮貨品之推廣並經收
    貨款，並由被告乙○○、丁○○、甲○○（以下簡稱被告等
    3 人）擔任其連帶保證人，保證其於原告任職期間內，遵守
    原告所訂之辦事規則，如在職期間因違犯辦事規則或侵占財
    物、貸款、失職、疏忽或其他不法行為，致使原告蒙受財物
    損失時，願負完全賠償責任，並放棄先訴抗辯權。嗣訴外人
    葉天樹於95年6 月27日離職，惟職務交接中途即突然避不見
    面，經查其尚積欠貨款共計新臺幣（下同）206,038 元迄未
    返還原告，雖經原告履為催討，未獲置理。為此，爰依連帶
    保證之法律關係，訴請被告等3 人連帶給付如主文第1 項所
    示之金額，及自97年6 月24日起至清償日止，按年息百分之
    五5 計算之法定遲延利息等情。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告丁○○則以：連帶保證書上的簽名係伊親簽，印章也是
    伊蓋的，惟原告當初沒有跟伊對保，伊的連帶保證責任有瑕
    疵，伊對訴外人葉天樹尚積欠206,038 元沒有還給公司一事
    ，並不知情；又其於訴外人葉天樹失蹤後，業就其積欠原告
    之貨款進行了解及協商，願與其餘連帶保證人共同分擔清償
    本件貨款之金額等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告乙○○、甲○○則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出被告等3 人之連帶保證書
    、本院95年度票字第498 號民事裁定暨確定證明書、訴外人
    葉天樹積欠貨款之結算明細表及其憑證等件為證（見卷第5
    至9 頁、第47至74頁），並為被告丁○○所不爭執，而被告
    乙○○、甲○○受合法之通知，於言詞辯論期日均不到場爭
    執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證及被告
    丁○○到場所為陳述，堪信原告之主張為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院著有
    45年台上字第1426號判例可資參照。從而，原告本於連帶保
    證之法律關係，請求被告等3 人連帶給付如主文第1 項所示
    之金額及法定遲延利息，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
