【裁判字號】    97,易,429
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第429號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
398 號、97年度毒偵字第422 號），本院於中華民國97年7 月29
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國92年4 月4 日釋放出所，並由臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第840 號為
      不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上述觀察、勒戒執
      行完畢釋放後5 年內，有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
      3 月13日上午8 時許，在其苗栗縣公館鄉友人家中，以將
      甲基安非他命放置於玻璃頭吸食器（未扣案）內，用火加
      熱燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於同日前往台灣苗栗地方法院檢
      察署觀護人室報到，經觀護人對其採尿送驗，結果發現其
      尿液呈有甲基安非他命陽性反應，始獲悉上情。
 （2）甲○○又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97
      年3 月18日，在上開觀護人室採尿前回溯96小時內之某時
      ，在某不詳地點，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於97年3 月18日，至上開觀護人室接受採尿送驗結果，仍
      呈有甲基安非他命陽性反應，始獲悉上情。
（二）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
