【裁判字號】    97,易,668
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第668號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民身分.
            丙○○
            乙○○
                    巷8衖1.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第745 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3款 情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告丁○○、丙○○、
    乙○○（以上3 人涉嫌妨害自由部分，另為不起訴處分）、
    甲○○均為苗栗縣頭份鎮○○路110 號親民技術學院之學生
    ，丙○○與甲○○為學生宿舍編號第6224號房之室友。丁○
    ○、丙○○、乙○○3 人因平日看不慣甲○○於宿舍內之生
    活習慣，遂於民國96年6 月7 日中午12時許，前往親民技術
    學院學生宿舍編號第6224號房內找尋甲○○協商整理宿舍環
    境，惟因甲○○不在，丁○○遂以電話通知甲○○回房，俟
    甲○○回房後，丁○○、丙○○、乙○○3 人，心生不滿，
    竟基於共同傷害之犯意聯絡，由丁○○、乙○○先徒手毆打
    甲○○之頭部、手部及臉部，再由乙○○、丙○○2 人用腳
    踢甲○○之臀部，致甲○○受有頭部外傷、右臉、右上臂表
    淺損傷之傷害，因認被告等人涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丁○○、丙○○、乙○○傷害
    案件，公訴人認係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解
    紀錄表、本院97年5 月29日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
