【裁判字號】    97,訴,150
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第150號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        巷1之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年7 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬元，及自民國九十七年五月
十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟捌佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時聲明為：「被告應給
    付原告新臺幣（下同）2,110,000 元，及自民國90年10月1
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息」。嗣於97年
    5月29日言詞辯論期日當庭變更為「被告應給付原告2,110,0
    00元及自97年5月14日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息」核屬縮減應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，於法
    尚無不合，應予准許。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於90年間向原告借貸共118 萬元，並於91年
    2 月19日簽立借據，約定該筆借款之清償期限為91年5 月20
    日，被告應返還原告145 萬元及利息15萬元。另被告於91年
    間，又陸續向原告借貸共931,000 元。上開借款原告均已交
    付，詎被告屆期不為清償，雖經原告屢次催討，更曾於97年
    1 月2 日以存證信函催討，被告均置之不理，爰依消費借貸
    之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告主
    張之事實，業據其提出與所述相符借據、彰化銀行存款憑條
    、世華聯合商業銀行匯出匯款回條、郵政跨行匯款申請書、
    新竹國際商業銀行匯款通知書、郵局存證信函等件（均影本
    ）為證。而被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或
    陳述，依前揭規定，視為對原告主張之事實自認。另依原告
    所提之匯款單、存款憑條、存摺影本等，可證原告以匯款或
    現金存入被告帳戶之金額為2,061,000 元，另原告提領現金
    交付被告之金額為5 萬元，總計原告交付被告之金額為2,11
    1,000 元，已超過原告主張之211 萬元。又本件起訴狀繕本
    送達被告之日期為97年5 月13日，有本院送達證書1 紙在卷
    可佐（見本院卷第24頁）。本院審閱上開書證，堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額及利息，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
