【裁判字號】    97,聲更,5
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲更字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                      號
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第42號），本院前審裁定之後，經抗告於台灣
高等法院台中分院裁定撤銷該前審裁定，發回本院，本院更為裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    。又再執行羈押者，免除具保之責任。刑事訴訟法第118 條
    、第119 條第1 項就此定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中者為要件，具保停止羈押之被告逃匿
    ，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被告再羈押
    而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於
    被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之。此有最高法院75
    年度臺非字第247 號、93年度臺非字第50號及93年度臺非字
    第268 號刑事判決意旨可資參照。次按裁判除經言詞辯論之
    判決，應宣示者，須以宣示或送達方式對外諭知，使其發生
    效力，而關於送達文書，除刑事訴訟法有特別之規定外，準
    用民事訴訟法，此稽之刑事訴訟法第224 條、第227 條第1
    項及第62條之規定可明；又送達之應送達處所為：應受送達
    人之住居所、事務所、營業所、得於會晤應受送達人之處所
    或其就業處所，如於上揭住居所、事務所或營業所不獲會晤
    應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受
    僱人，惟其送達效力須至轉交應受送達人時始為發生；倘送
    達不能依前述方式為之者，亦得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力。民事訴訟法第136 條至第138 條
    分別定有明文及最高法院19年度抗字第46號判例意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，前經本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    50,000元，於其出具現金保證後，為本院釋放。茲因被告逃
    匿而未到案執行，聲請將其原繳納上開保證金沒入。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚，未到案執行，復經聲請
    人派警前往拘提未果，另經聲請人分別依具保人住所及居所
    傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同
    被告到案執行等情，固有具保人之臺灣苗栗地方法院檢察署
    送達證書影本各1 份、被告之臺灣苗栗地方法院檢察署送達
    證書影本、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票回證影本及
    報告書影本、臺灣新竹地方法院檢察署送達證書影本、臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官拘票回證影本及報告書影本各1
    份附卷可稽。惟被告業於民國97年5 月1 日入監執行上揭有
    期徒刑1 年4 月之刑罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按。是本件沒入具保人繳納之保證金，應以被告於
    97年5 月1 日前之逃匿中始得為之；原審法院係於97年4 月
    16日裁定諭知沒入保證金，而該裁定未經宣示，應以其對於
    當事人等均已送達合法之時為裁定生效之時。而該裁定送達
    之方式及效力分述如后：
    (一)97年4 月25日送達於臺灣苗栗地方法院檢察署，由黃彥琿
      檢察官收受，此項送達於同日生效。
    (二)同年4 月28日以寄存送達方式送達於具保人甲○○，揆諸
      前開說明，其於10日後之同年5 月8 日送達生效。
    (三)同年4 月25日對被告送達於新竹縣北埔鄉○○村○ 鄰○○
      街109 巷7 號處所，由被告母親羅福妹以同居人身分代為
      收受，惟因被告迄未回家（參見新竹縣政府警察局橫山分
      局橫村派出所警員許亦德報告書）而無法轉達，徵諸前揭
      最高法院19年度抗字第46號判例意旨，此項送達迄未生效
      。
    (四)同年4 月29日依寄存送達方式送達於被告，參諸前開說明
      ，即於10日後之同年5 月9 日送達生效，上揭沒入保證金
      裁定自斯時起發生合法送達效力。
    (五)至於其後所為之送達均屬贅為送達，並不影響於上揭送達
      效力之認定。
四、綜上所述，本件沒入保證金裁定對於被告之送達雖於97年5
    月9 日發生效力，惟已在被告發監執行（97年5 月1 日）之
    後，換言之，具保人之具保責任，因被告於同年5 月1 日入
    監執行而於同日消滅，是以本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
