【裁判字號】    95,家簡上,2
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家簡上字第2號
上  訴  人  戊○○
                        8樓5號
訴訟代理人  庚○
                        樓
被上訴人    甲○○
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  己○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求回復繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按上訴不合法者，除其情形可以補正者，審判長應定期間先命
  補正外，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444 條第
  1 項定有明文。又，訴訟代理人就其受委任之事件，固有為一
  切訴訟行為之權，但為捨棄、認諾、撤回、和解、提起反訴、
  上訴或再審之訴及選任代理人，非受特別委任不得為之，同法
  第70條第1 項復著有規定。是第一審之訴訟代理人為當事人提
  起上訴時，自應以受有上訴之特別委任者為限。其未受此一特
  別委任而遽行上訴者，其上訴即非合法，苟經審判長定期命為
  補正而逾期仍不補正，揆諸上開規定，第二審法院即應以裁定
  駁回其上訴。再，上述有關審判長之權限，依同法第463 條準
  用同法第272 條第一項之規定，於受命法官行準備程序時亦有
  準用。
二經查：
  (一)本件上訴雖由上訴人戊○○具名，惟查該上訴人為大陸地區
    人民，其住所係設於湖北省武漢市江岸區○○○道1743號8
    樓5 號，而觀諸其上訴狀並非由上訴人所在之大陸地區所寄
    來，且於本院行準備程序期間，上訴人方面又均係由其於第
    一審之訴訟代理人庚○代其出庭為訴訟行為，足見本件上訴
    實係由上訴人於第一審之訴訟代理人庚○代為提起無疑。
  (二)經質之庚○本人其為上訴人訴訟代理人權源之證明，雖據渠
    提出經財團法人海峽交流基金會驗證、中華人民共和國湖北
    省公証處公証之戊○○授權書以為佐證，惟經核該授權書之
    授權內容，僅記載「本人（即本件上訴人戊○○）授權庚○
    先生持本人身份証及受託人身份証明代為『申辦繼承』我丈
    夫王茂萱的遺產及辦理相關手續」等語，並未見上訴人有就
    為具體訴訟事件之本案，授權庚○得代為提起上訴之明文，
    是庚○遽代上訴人提起上訴，即因其並無得為上訴人提起上
    訴之特別代理權，致本件上訴顯非合法。
  (三)嗣經本院受命法官於九十六年十一月二十日當庭諭知庚○，
    應於四十日內補正上訴人委任渠為本件訴訟代理人之委任狀
    或授權書（庚○於九十六年十二月二十八日來信聲請延長一
    月），雖據庚○於九十七年一月十四日補行提出其上簽有上
    訴人戊○○姓名及蓋用該上訴人印章之委任狀，以及其上簽
    有戊○○姓名之委託書，惟因各該委任狀及委託書均未經該
    上訴人送請其大陸地區之當地公証處公証及經財團法人海峽
    交流基金會驗證，參諸臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    七條之規定，本院即無從據以認定其為真正。尤其，依卷附
    九十六年十二月二十八日庚○聲請本院延展補正期限之來信
    所載，渠彼時既稱上訴人戊○○女士早已遷居，致找尋不易
    ，乃渠於上開補提文件所附之信封，其上所載上訴人戊○○
    之地址，竟仍與原審起訴狀所載戊○○之地址同，實屬至為
    可疑？
  (四)本院受命法官乃分別再於九十七年一月二十三日及九十七年
    五月二十日，促其應就上開委任狀或授權書補行公証及驗證
    ，惟據庚○於九十七年五月二十日答稱：此部分有困難等語
    ，致渠上開所補提之委任狀及授權書迄仍未遵囑補行公証及
    驗證。從而，本件上訴不合法之瑕疵，既未經補正，揆諸首
    揭規定，自應裁定駁回上訴人之上訴。
三依民事訴訟法第444條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        家事法庭審判長法官  林錫凱
                                      法官  毛崑山
                                      法官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內提起再抗告。但僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
