【裁判字號】    97,消債更,859
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第859號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後五日內，補正下列事項：
一、陳報所提之與出租人周建宏間之租賃契約之租賃標的物為何
    。
二、臺北縣新莊市○○○路116 號5 樓建物及所坐落土地之最新
    建物及土地謄本，暨聲請人出售上開建物及土地之異動登記
    謄本。
三、聲請人出售臺北縣新莊市○○○路116 號5 樓建物及所坐落
    土地之全部不動產買賣契約書（私契，而非申請移轉登記之
    公契）。
四、清償南山人壽保險公司抵押貸款之實際金額若干，及實際清
    償之日期為何。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
