【裁判字號】    97,聲,1616
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1616號
聲  請  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  聯盛國際低溫物流有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間96年度存字第5170號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第六七二○號裁定所命聲請人提供之擔保
物八十八年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣肆拾萬
元債票壹張（債券代號：Ａ八八一○一），准予變換為等值之中
央政府建設公債九十年度甲類第一期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、經查，本件聲請人原名為復華商業銀行股份有限公司，嗣奉
    准變更名稱為元大商業銀行股份有限公司，有聲請人所提行
    政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀(六)字第09
    600334970 號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。本院認為聲
    請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣40萬元之中央政府建
    設公債90年度甲類第1 期債票，核與本院因96年度裁全字第
    6720號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物
    尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
