【裁判字號】    97,訴,686
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第686號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年柒月參拾日起延長貳月
。
    理  由
一、上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告涉犯加重準強
    盜未遂罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款所定之情形，且被告無法提出具保金新臺幣20
    萬元以停止羈押，認有羈押必要，經於民國97年4 月30日執
    行羈押。
二、茲經本院審理後，認被告確有攜帶兇器竊盜，未遂，因脫免
    逮捕，當場施以強暴之犯行，據以判處被告有期徒刑4 年2
    月，被告不服判決提起上訴在案，是以上項羈押原因仍然存
    在，為保全上訴審及後續執行程序之進行，認該被告有繼續
    羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  張江澤
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
