【裁判字號】    97,交聲,580
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第580號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十七年三月十
三日所為北監蘆字第裁四六－七二一七號裁決，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，道路
    交通管理處罰條例第九十條前段定有明文。次按交通違規事
    件之舉發，分為當場舉發與逕行舉發，逕行舉發者，應按已
    查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並
    於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送
    達被通知人，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第十一條第一項第四款所明訂。上開規範目的即為諭
    令行政機關有義務儘早行使國家對人民交通違規事件之裁罰
    權，避免長期處於不確定之狀態，並避免將來發生爭議時因
    時間過久而使當事人均記憶糢糊，舉證困難。又同條例第九
    十二條第三項規定授權訂定之違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條明定：「處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定」。依行政
    程序法第一百十條第一項規定：「書面之行政處分自送達相
    對人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他
    適當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內
    容對其發生效力」，是交通違規行為之舉發之性質，不論屬
    公法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自應將書面（
    舉發通知單）送達於受通知人，或使其達於可得瞭解舉發通
    知單之內容之狀態，始完成舉發程序而發生效力，臺灣高等
    法院九十六年度交抗字第十九號、九十五年度交抗字第六九
    ○、六八一、六七○、六六七、六一七、五二九、二二八、
    一三六號裁定均同此見解，足供參照。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛詹寶環所有車牌號碼ＲＸ
    二－八五六號機車，於民國八十九年一月十八日上午十時二
    十五分許，行經三重市○○路口時，有騎乘機車未戴安全帽
    之交通違規行為，經臺北縣政府警察局蘆洲分局警備隊值勤
    員警就受處分人上開交通違規行為當場舉發，其後經交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站查詢駕駛人未考領機車駕
    照後，於八十九年四月十二日逕行製作（八十八）省北監稽
    字第○○七二一七號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱通知單）舉發。受處分人就上開○○七二一七號通知單通
    知違反未考領機車駕照規定之部分未於應到案日期前前往指
    定處所聽候裁決且繳納罰鍰結案或陳述意見，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年三月十三日裁
    處受處分人罰鍰新臺幣七千二百元。
三、經查，本件通知單係於八十九年四月十二日製單，並以掛號
    郵件郵寄至異議人，惟無退件記錄，大宗掛號清單已逾期限
    ，查無資料，致無法查明送達簽收情形等節，有交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站九十七年五月二十三日北監板
    四字第○九七六○○六六九九號函及通知單可按。茲本件既
    非當場舉發，且舉發機關已無法證明通知單已於三個月內合
    法送達於異議人，依上揭規定及說明，裁決機關無法舉證證
    明該舉發行為係已合法完成，此一舉發行為即尚非合法，依
    法要無得再據此一舉發加以裁罰之餘地。原處分機關既未予
    詳查，對於未經合法舉發之違規行為裁處罰鍰，顯有未洽，
    自應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      臺灣板橋地方法院交通法庭
                                法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
