【裁判字號】    97,交簡,3634
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第4012號判
    處有期徒刑3 月確定，於民國95年1 月20日執行完畢。又因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3708號判處有期徒刑
    4 月，嗣經本院以96年度聲減字第427 號裁定減為有期徒刑
    2 月確定，於96年7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，明知
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，且明知
    其於97年7 月4 日晚間10時許，在臺北縣板橋市○○街金元
    卡拉OK內飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶騎乘車號UEO-998 號輕型機車上路，嗣於同日晚
    間10時51分許，行經臺北縣板橋市○○○路○ 段180 巷口時
    ，因行車不穩為警攔檢稽查，經員警以酒精測試器檢測甲○
    ○之呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，始查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧公眾
    安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，貿然騎車上路，危害行車安全，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
