【裁判字號】    97,訴,2859
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2859號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第1 號），本院依簡式審判程序審理，判決如后
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因殘渣壹
包（殘渣與包裝袋無法析離）沒收銷燬；又施用第二級毒品，處
有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因殘渣壹包（
殘渣與包裝袋無法析離）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以94年度毒
    聲字第2437號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年12月27日因觀察勒戒執行完畢經釋放，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第7039
    號不起訴處分書為不起訴處分確定。詎甲○○於經觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年10月30日，在臺北縣中和市○○路2 巷19號7 樓
    住處，以將海洛因置於注射針筒內施打方式，施用海洛因1
    次；甲○○又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    同日在上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
    烤而吸取煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年10
    月31日1 時40分許，在上址為警查獲甲○○，並查獲甲○○
    所施用之海洛因殘渣1 包（殘渣與包裝袋無法析離）。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於準備程序進行中，甲○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣
    案之海洛因殘渣1 包足資佐證，復有臺北市政府警察局南港
    分局查獲涉嫌毒品危害防制條例初步鑑驗報告單附卷可憑。
    而被告為警查獲後所採之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司檢驗，呈安非他命類陽性反應及鴉片類陽性反
    應，有該公司96年11月9 日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可憑
    。而被告前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以94年度
    毒聲字第2437號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年12月27日因觀察勒戒執行完畢經釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第70
    39號不起訴處分書為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開施用第一級毒品罪
    及施用第二級毒品罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告犯後業已坦承不諱，態度尚稱良好，施
    用毒品之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。至扣
    案之海洛因殘渣1 包（殘渣與包裝袋無法析離），為被告所
    施用之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定沒
    收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
