【裁判字號】    97,簡,6147
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹
壹捌公克）、甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），均沒收銷燬
之；盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹個、盛裝上開甲基安非
他命殘渣之外包裝袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第8 行：「及安非他命殘渣袋1 個」應補充為：「及在
    甲○○當時租屋處臺北縣新莊市○○路655 之5 號鐵皮屋內
    ，扣得甲○○所有之甲基安非他命殘渣袋1 個」等語外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又按毒品危害防制條例第11條第4 項規
    定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標
    準由行政院定之」，行政院並據該規定於93年1 月7 日發布
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，該標準第2 條第 1
    項第2 款規定：「轉讓、持有第二級毒品達淨重10公克以上
    者，加重其刑至2 分之1 」，並自發布日施行。查被告持有
    第二級毒品之數量，未達淨重10公克，自不得依該標準加重
    其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、
    手段及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第二級
    毒品甲基安非他命白色透明結晶1 包（淨重0.0118公克）及
    甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），均係查獲之毒品，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，均應予沒收銷燬之。至盛裝上開甲基安非他命之外包
    裝袋1 個、盛裝上開甲基安非他命殘渣之外包裝袋1 個，均
    係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用
    ，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查
    中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第18481號  │
│    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣板橋市○○○街92巷15之    │
│                          4號                             │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜  │
│聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：  │
│一、犯罪事實：甲○○（所涉施用第一級毒品罪嫌部分，已另案  │
│    ９７年度毒偵字第２１６６號為不起訴處分確定）明知甲基  │
│    安非他命係毒品危害防制條例中之第二級毒品，不得持有，  │
│    竟仍於民國９７年２月１６日某時，在臺北縣某處，取得第  │
│    二級毒品甲基安非他命後而持有之。嗣於９７年２月１６日  │
│    晚間１０時８分許，在臺北縣新莊市○○路６５５之５號旁  │
│    ，為警查獲，並當場扣得甲○○持有之甲基安非他命１包（  │
│    驗餘淨重０點０１１８公克）及安非他命殘渣袋１個等物。  │
│    案經本股簽分偵辦。                                    │
│二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之供述、扣押物品  │
│    目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（即扣  │
│    案物確係甲基安非他命）、台灣檢驗科技股份有限公司出具  │
│    之濫用藥物檢驗報告（即被告之尿液呈甲基安非他命陰性反  │
│    應、嗎啡陽性反應）、本署刑案資料查註紀錄表、本署９７  │
│    年度毒偵字第２１６６號不起訴處分書、扣案之甲基安非他  │
│    命乙包（驗餘淨重０點０１１８公克，實稱毛重０點２１２  │
│    ０公克）及安非他命殘渣袋１個等物。被告犯嫌，洵堪認定  │
│    。                                                    │
│三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第１１條第  │
│    第２項之持有第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命乙包，  │
│    請依法宣告沒收。                                      │
│四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。    │
│      此  致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    6     月    25    日  │
│                              檢察官  黃  明  絹          │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    7     月    3     日  │
│                              書記官                      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
