【裁判字號】    97,聲,2943
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（96年度執聲字第1306號），
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○於附表所列日期犯如附表所
    載之罪，經如附表所示之法院分別判處如附表所載之刑確定
    在案；經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，所犯如附表所列編號第1 號所示之罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，請
    依同條例第8 條第1 項、第3 項規定裁定減刑，而其所犯餘
    罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11
    條規定定其應執行刑。
二、然按在無期徒刑假釋後滿二十年或在有期徒刑所餘刑期內未
    經撤銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第
    1 項定有明文；次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年
    罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲
    請裁定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條
    第1 項分別定有明文。職是，如受刑人於假釋期滿後，其所
    犯之罪均視為已執行完畢，自無適用上開減刑或視為減刑規
    定之餘地，即無就所減之刑重訂應執行刑可言。
三、經查，受刑人甲○○○因犯如附表所示之罪，先後經本院及
    臺灣高等法院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟
    聲請書之附表第1 欄所示之罪之犯罪日期爰更正為89年1 月
    31日0 時30分許前96小時內之某時，附表第2 欄所示之罪之
    犯罪日期爰更正為87年7 月某日起至88年1 月22日11時30分
    許，其所犯法條爰補充更正為毒品危害防制條例第4 條第2
    項），均經分別確定在案，上開兩罪經接續執行後，受刑人
    甲○○○於94年12月14日因縮短刑期假釋出監並交付保護管
    束，於97年5 月4 日保護管束期滿而未經撤銷假釋，此有各
    該案號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽，是受刑人上開應執行之有期徒刑4 月、7 年6 月既
    已視為執行完畢，揆諸前揭說明，自無適用中華民國96年罪
    犯減刑條例有關視為減刑規定，並就所減之刑重訂應執行刑
    之餘地，聲請人之上開聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
