【裁判字號】    96,訴,3964
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3964號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
義務辯護人  蔡柱律師
具  保  人  戊○○
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
戊○○繳納之保證金新臺幣貳拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○、具保人戊○○因被告丙○
    ○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院指定新臺幣十五
    萬元、二十五萬元，繳納現金後，予以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭審判長  法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
