【裁判字號】    97,簡,6538
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第2727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機具壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣柒佰玖
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，
    及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與自稱「李龍昌
    」之真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告係基於一經營電子遊戲
    場業之意思，擺設電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場
    業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，
    是被告經營電子遊戲場業及前後多次賭博之行為，均為法律
    上之包括一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的，未經
    許可擺設電子遊戲機妨害社會秩序，賭博犯行危害善良風俗
    及犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國
    96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，並自同年月
    16日施行，然本案被告之犯罪日期為自97年6 月30日起至97
    年7 月3 日止，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以
    後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
三、扣案之電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊），為當場賭博之器
    具，現金新臺幣790 元為賭檯處之財物，不問屬於被告與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已坦承犯行，知所悔悟，經此偵審教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
