【裁判字號】    97,簡,5196
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第4 行「民國96年11月5 日至同年月21日間某
      日」之記載，應更正為「民國96年11月13日至同年月21日
      間某日」。
（二）證據欄增加：被告乙○○曾於96年11月13日辦理印鑑掛失
      後，迄96年11月21日詐騙集團成員利用被告系爭帳戶騙取
      被害人甲○○匯款時止，均未至台新銀行辦理該帳戶存摺
      、提款卡及印鑑掛失手續，此有台新國際商業銀行97年6
      月30日台新作文字第9709688 號函1 份在卷可參，益證被
      告辯稱：系爭帳戶之存摺、提款卡及印章都已遺失，但伊
      於發現遺失翌日有前往台新銀行辦理掛失云云，顯不可採
      。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為幫助犯行，係對正犯資
    以助力，其本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，
    故應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰
    審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐、其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長
    詐騙財產犯罪之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金
    融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，
    致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實身分，惟本案被害
    人遭詐騙之金額不高，及被告於犯罪後未坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
