【裁判字號】    97,簡,6375
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
上「收受通知聯者簽章」欄內所偽造之「林文忠」簽名壹枚沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年5 月3 日下午2 時40分許，駕
    駛車牌號碼為APU-212 號之重型機車，行經臺北縣新莊市○
    ○路口時，因闖紅燈而為臺北縣政府警察局新莊分局福營派
    出所警員攔停取締，詎甲○○為逃避交通罰鍰之行政責任，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，在臺北縣政府警察局北縣警
    交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單）「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「林文忠
    」之簽名一枚後，持之向舉發警員行使，用以表示以「林文
    忠」名義收受上開文書之意思，足以生損害於姓名為林文忠
    之人及警察機關對於交通事件舉發之正確性。嗣因舉發警員
    事後查證發覺有異，始悉上情。
二、證據部分：前揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不
    諱，並有上開舉發通知單「收受通知聯者簽章」欄內所偽造
    之「林文忠」簽名一枚附卷可稽。其於本院審理中雖辯稱係
    因一時緊張而誤簽乳名「文忠」，然其於偵查中業已坦承係
    「怕被老闆罵」、「怕被罰錢」方簽署「林文忠」之姓名等
    語（參見97年度偵字第16213 號偵查卷第14頁），顯非因一
    時緊張而誤簽，況其僅係違反交通規則而遭舉發開單，並非
    觸犯重大刑事案件，又豈會緊張到連姓名都說錯、誤簽之程
    度？遑論其連住址及身分證統一編號均一併謊報，可徵其前
    揭所辯悖於常情，不可採信，其為逃避交通罰鍰方故意謊報
    、偽簽「林文忠」姓名之意圖甚為灼然。據此，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按在舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽他
    人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義具
    領該通知聯之證明，自不待依習慣或特約，當然屬於刑法第
    210 條之私文書。本案被告甲○○於上開「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「林文忠」之姓名後，復交回警員處理，顯然
    對於該文書之內容有所主張，自有行使之意思。故核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其
    偽造署押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之行為復為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其因一時僥倖心理，為逃避交通
    罰鍰而偽簽他人姓名，足以生損害於姓名為林文忠之人及警
    察機關對於交通事件舉發之正確性，暨犯罪後尚能坦承主要
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)被告於上開北縣警交字第C00000000 號舉發通知單上所偽造
    之「林文忠」簽名一枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段，第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
