【裁判字號】    97,家聲,224
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第224號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與關係人甲○○前係夫妻，育有
    子女陳柏恩，嗣聲請人與關係人協議離婚，關係人並同意扶
    養子女陳柏恩，惟關係人甲○○從未盡扶養照顧子女陳柏恩
    之義務，迄今已逾2 年，子女陳柏恩均由聲請人獨自扶養照
    顧。爰依法請求准予變更子女陳柏恩之姓氏為母姓「黃」姓
    等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人雖主
    張其與關係人甲○○離婚時，關係人甲○○表示願意扶養所
    生子女陳柏恩，惟關係人甲○○從未盡扶養照顧子女陳柏恩
    之義務，迄今已逾2 年等情，並於本院審理時泛稱：子女跟
    著伊很久了，子女從伊之姓氏將來比較好云云，然其並未舉
    證證明有何事實足認姓氏「陳」對子女陳柏恩有不利之影響
    ，從而，聲請人聲請變更從母姓「黃」姓，與法未合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
