【裁判字號】    97,訴,1270
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1270號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟玖佰拾陸元，及自民國九
十七年三月六日起至清償日止，按週年利率百分之五點四三五計
算之利息，並自民國九十七年四月七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬仟肆佰玖拾陸元，及其中新臺幣陸
萬貳仟佰陸拾貳元部分自民國九十七年六月八日起至清償日止
，按週年利率百分之一九點一八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；原告於判決確定前
    ，得撤回訴之全部或一部。但被告已為本案之言詞辯論者，
    應得其同意，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款、第262 條
    第1 項分別定有明文。本件原告於起訴時，原係請求被告給
    付原告新臺幣（下同）562,936 元，及自民國97年3 月6 日
    起至清償日止，按週年利率百分之5.485 計算之利息，並自
    97年4 月7 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分
    之20計算之違約金（即第1 項聲明）；被告應給付原告63,4
    96元，及其中62,362元部分自97年6 月8 日起至清償日止，
    按週年利率百分之19.18 計算之利息，並自97年6 月8 日起
    至清償日止，第1 個月計付逾期手續費100 元，第2 個月計
    付逾期手續費300 元，第3 個月起按月計付逾期手續費600
    元（即第2 項聲明）。惟於本院97年7 月22日言詞辯論期日
    時，則當庭將第1 項聲明中之遲延利息利率減縮為百分之5.
    435 ，並撤回第2 項聲明關於手續費之請求，茲因前者屬於
    應受判決事項聲明之減縮，後者屬於訴之一部撤回，惟因被
    告未曾到庭為言詞辯論，原告本得於言詞辯論終結前撤回此
    部分訴訟，揆諸上開法條規定，原告所為前揭訴訟行為均屬
    合法。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於94年10月21日與原告簽訂借據後
    ，借得100 萬元，雙方約定借款利息按原告2 年期定期儲蓄
    存款機動利率加年利率2.75％機動計算。惟被告其後僅繳至
    97年3 月5 日即未再依約給付分期償還金額，至今尚欠本金
    562,936 元，及自97年3 月6 日起至清償日止，按週年利率
    百分之5.435 計算之利息，並自97年4 月7 日起至清償日止
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，爰依消
    費借貸之法律關係請求之。其次，被告於94年3 月間向原告
    申請信用卡，經被告發給COMBO MASTER國際信用卡（卡號為
    0000000000000000號，信用額度為8 萬元），惟被告至97年
    6 月7 日止尚欠刷卡消費款62,362元未付，累計利息及手續
    費1,134 元，合計為63,496元，爰依兩造所簽信用卡約定條
    款，請求被告給付原告63,496元，及其中62,362元部分自97
    年6 月8 日起至清償日止，按週年利率百分之19.18 計算之
    利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前開事實，業已提出與其所述相符之借據
    、授信約定書、貸款交易明細表、原告2 年期定儲機動利率
    變動表、信用卡申請書、信用卡交易明細表、信用卡約定條
    款各1 紙為證，而被告已於相當時期受合法之通知，卻均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主
    張之事實，是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款等法律關係，請求
    被告給付原告562,936 元，及自97年3 月6 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5.435 計算之利息，並自97年4 月7 日
    起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10 ， 逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之
    違約金；被告應給付原告63,496元，及其中62,362元部分自
    97 年6月8 日起至清償日止，按週年利率百分之19.18 計算
    之利息，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
