【裁判字號】    97,聲,2961
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳毓郎
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹零公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳毓郎於民國95年9 月15日16時35分許
    為警採尿回溯26小時內之某時，因施用第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）之犯行為警查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.
    10公克）；而被告因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，
    經臺灣板橋地方法院檢察署以被告無繼續戒治之必要，而以
    97年度戒毒偵字第136 號為不起訴處分確定，有該處分書在
    卷足稽，本案所查扣之海洛因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文規定。
三、經查本件扣案之毒品1 包，經法務部調查局鑑定確認為第一
    級毒品海洛因（淨重0.10公克），有該局95年10月24日調科
    壹字第09523029540 號毒品鑑定書在卷為憑。可認上開扣案
    物屬違禁物（不含外包裝袋），揆以前開說明，本件聲請為
    有理由，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
