【裁判字號】    97,重訴,194
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第194號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  葉鞠萱律師
複代理人    黃金珠律師
被      告  乙○○
            丙○○
                        3之3.
            新達貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院97年度交上易字第86號刑事訴訟終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、查本件乙○○涉有過失傷害犯罪嫌疑，經台灣高等法院97年
    度交上易字第86號刑事訴訟審理中，該犯罪嫌疑，確有影響
    於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即
    無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
