【裁判字號】    97,消債更,962
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第962號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)聲請人配偶林春嬌及其子女之戶籍謄本（記事勿省略）。
 (二)聲請人於95年度至聲請更生前之薪資來源、數額及變動情形
   。
 (三)聲請人之國稅局財產歸屬資料清單。
 (四)聲請人配偶林春嬌95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清
   單及國稅局財產歸屬資料清單。
 (五)對於受扶養人葉秋鑾、施萬吉依法應負扶養義務之親屬及受
   扶養人之95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單及國稅
   局財產歸屬資料清單
 (六)聲請人每月必要支出伙食費新臺幣（下同）4,000 元、電話
   費900元、水電費1,500元、瓦斯費1,600元、交通費6,000元
   、扶養費13,000元之證明文件。
 (七)財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
 (八)聲請前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (九)協商成立後，有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之
   相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第三庭    法      官    許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書  記  官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
