【裁判字號】    97,交簡,3571
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    以96年度豐交簡字第643 號判處拘役50日確定在案。明知服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，且明知其
    於民國97年6 月1 日凌晨0 時10分許，在臺北縣板橋市○○
    路與信義路口小吃店內飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟猶騎乘車號ARS-151 號重型機車上
    路，欲返回其姐位於臺北縣板橋市○○街53巷22號2 樓之住
    處，嗣於同日凌晨2 時45分許，行經臺北縣板橋市○○路○
    段31巷口時，因行車不穩為警攔檢稽查，經員警以酒精測試
    器檢測甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克，始查悉
    上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒醉駕
    車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以96年度豐交簡字
    第643 號判處拘役50日確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度之危險性，竟仍漠視自身安危，枉顧公眾安全，於服用酒
    類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，貿然騎車上
    路，危害行車安全，顯見其尚不知警惕，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
