【裁判字號】    97,簡,6555
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝字第1541號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款中僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
    作之規定，應依同條例第83條第1 項論處。爰審酌被告之前
    科，犯罪之動機目的，其非法僱請何祖瑞在臺工作對於政府
    主管機關對大陸人民在台行為之管理所生危害，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資薄懲。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第 15 條第 4 款、第 83 條第 1 項，
    刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
