【裁判字號】    97,簡,5061
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「為14歲以之人
    」應更正為「為未滿12歲之人」、第9 行「要乙○○求」應
    更正為「要求乙○○」；證據欄最後1 行增列「受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表各1 件」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○將代其子蔡○○所申請開立金融帳戶之帳號提
    供予真實姓名年籍均不詳之人轉供詐騙集團使用，使該詐騙
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶帳
    號之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告
    所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    ，提供金融帳戶帳號予不法詐騙集團牟利，助長他人犯罪，
    非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使
    不法詐騙集團得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人
    財產安全及社會治安及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月   29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
