【裁判字號】    97,聲,3059
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第544號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件（97年度執字第5972號），經依檢察官指定
    之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第96006200號），爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告乙○○在臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第
    5972號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行，
    復經上開檢察署檢察官依法囑託臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官代為執行無著，而有逃匿之事實等情，有通知被告到案
    執行之送達證書、通知具保人攜被告到案執行之通知及送達
    證書、臺灣雲林地方法院檢察署97年6 月25日雲檢泰土97執
    助488 字第16169 號函、保證金收據影本各一紙、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料表二紙附卷可稽，且被告迄今仍
    逃匿未到案執行，並因另案分別經本院及臺灣雲林地方法院
    檢察署通緝中乙節，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表及在監在押全國紀錄表各一份在卷可憑
    。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
