【裁判字號】    97,聲,2228
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零公克），均沒收並銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告楊昭瑩因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第440 、441 、442 、443 號為不起訴處分，查扣之毒品，
    經鑑驗確係海洛因、安非他命，係屬違禁物，為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 、2 款所規定之第一級毒品、第二
    級毒品，因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 包及透明結晶體1 包，經檢驗
    結果確為第一級毒品海洛因（淨重0.08公克，空包裝重為0.
    24公克），此有法務部調查局96年2 月9 日調科壹字第0962
    3011170 號鑑定書1 紙在卷可稽，及甲基安非他命（毛重0.
    41公克，淨重0.21公克，取0.01公克化驗，餘0.20公克），
    此有臺北市政府警察局93年10月27日北市鑑毒字第384 號鑑
    驗通知書1 紙在卷足憑，是本件扣案物品均確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 、2 款所定之第一級毒品、第二級
    毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲
    請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
