【裁判字號】    97,聲,3069
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3069號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告甲○○因搶奪案件，被告聲請具保停止被告之羈押。查
被告犯罪嫌疑重大，且有搶奪犯罪紀錄，有反覆實施同一罪之虞
，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第六款情
事，認有羈押之必要，於民國九十七年七月二十二日裁定羈押，
因被告對被訴之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序。茲因上開羈押原因等情事依然存在，並
有繼續羈押之必要，不能因具保、責付或限制住居而消滅，本件
聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
