【裁判字號】    97,聲,2823
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝有益
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重貳點陸貳公克）、第二級毒
品甲基安非他命（驗餘淨重共計壹點捌陸零公克）均沒收並銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告謝有益基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命（以下分別簡稱海洛因、甲基安非他
    命）之犯意，自民國94年7 月24日起至94年7 月28日為警採
    尿前分別回溯26及96小時內之某時止，施用海洛因及甲基安
    非他命。嗣為警於94年7 月28日查獲，並扣得海洛因1 包（
    驗餘淨重2. 62 公克）、甲基安非他命2 包（合計淨重1.86
    0 公克）。而被告因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第268 號
    為不起訴處分確定，本案所查扣之海洛因及甲基安非他命屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款
    增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項
    關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2 項
    則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規
    定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法
    ，最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是
    本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40條
    規定，併此說明）；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品、甲
    基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款分別定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明
    文規定。
三、本件扣案之白色粉末1 包，及白色或無色透明結晶或結晶性
    粉末2 包，分別經法務部調查局鑑定確認為第一級毒品海洛
    因（驗餘淨重2.62公克）及行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定確認為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重共計1.860 公
    克），各有法務部調查局95年5 月26日調科壹字第06001174
    000 號鑑定書及行政院衛生署管制藥品管理局96年11月21日
    管檢字第0960012092號鑑定書各1 份在卷為憑。可認上開扣
    案物均屬違禁物（不含外包裝袋），揆以前開說明，本件聲
    請為有理由，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     7     月     29   日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
