【裁判字號】    97,交易,447
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第447號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
786 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十六年十二月二十六日上午九時三分許，駕
    駛車牌號碼六三八－ＭＬ號營業小客車，沿臺北縣永和市○
    ○路由東向西方向行駛，行經永和市○○路二五七號前欲迴
    轉對向車道時，原應注意迴轉前應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛及行人通過始得迴轉，且依當時天候、
    路況等情形並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然迴轉，適
    有被害人甲○○騎乘車號ＸＴＷ－０九七號重型機車後載劉
    文蘭沿永貞路由西向東方向直行，被告乙○○駕駛之小客車
    左前車頭遂撞擊被害人甲○○騎乘之機車左側車身，致甲○
    ○、劉文蘭均人車倒地，甲○○受有左側脛骨腓骨粉碎性骨
    折、左足第三、四蹠骨骨折之傷害，劉文蘭則受有左下腿多
    處挫傷之傷害（被告乙○○對劉文蘭涉嫌過失傷害部分，未
    據告訴）。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告乙○○係觸犯刑法第二百八十四條第二
    項之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十七年七月二十三日本院調
    查時，以雙方業已和解為由當庭撤回告訴，業經本院記明筆
    錄及撤回告訴狀卷可稽，揆諸前開說明，本件應不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
