【裁判字號】    97,消債更,939
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第939號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡雲璽律師
上列當事人依消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在嘉義縣義竹鄉官順村芊子寮34
    8 號，此有聲請人所提出之聲請狀陳述在卷可稽，並經本院
    以戶役政系統查詢其戶籍資料屬實。聲請人聲請狀固記載現
    居於「臺北縣土城市○○路○ 段205 號8 樓」，惟依聲請人
    所提出之房屋租賃契約書，其現承租之房屋租賃期限，至95
    年12月15日止，現已屆至，是縱聲請人係因工作等原因而居
    住於上址，顯難認聲請人有設定該址為住所之意思。參以聲
    請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，
    故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從
    而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由
    臺灣嘉義地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
