【裁判字號】    97,簡,5595
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第2304號），本院判決如下：
    主  文
林文楊共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「紅蜻蜓水果
盤」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣伍仟貳佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第四行
    前段關於犯罪時間之記載，應補充為：「自民國九十七年二
    月二十九日起至同年六月七日止」，第五行前段之「亞洲路
    八十二之二」，應補充為「亞洲路八十二之二號」；應適用
    法條部分補充：「被告於上揭期間多次賭博犯行，乃於密接
    時、空下所為，屬接續犯之法律上一罪。」之記載外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害社會善良風俗，惟坦承犯行之犯後態度
    ，且擺設之機臺數量僅有單一，兼以營業期間獲利約新臺幣
    （下同）二、三萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「紅蜻蜓水果
    盤」一臺（含ＩＣ板一塊）及賭資五千二百十元，分屬當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第二百六十六條第二
    項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
──────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2304號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路1巷6號
                        居臺北縣土城市○○路90巷5號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，仍與某姓名年籍不詳綽號
    「高福」之成年男子基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯
    絡，自民國97年2月29日起，在其所經營位於臺北縣土城市
    ○○路82之2「承昌自助餐店」之公眾得出入之場所，設置
    賭博性電子遊戲機具「紅蜻蜓水果盤」1臺，接續與不特定
    之人賭博財物而經營電子遊戲場業，其賭博方法為賭客自投
    幣口投入新台幣（下同）10元硬幣押注，押中則按不同賠率
    贏得分數，於結束時可向甲○○換取現金，未押中則由該電
    動賭博機具沒入後，歸甲○○及「高福」兩人均分。嗣於97
    年6月7日14時20分許，為警在上址當場查獲，並扣得上開電
    動賭博機具1台（含IC板1塊）及機具內之賭資5,210元。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)現場及扣案物照片12張。
    (三)賭資5,210元及電動賭博機具1台（含IC板1塊）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，而犯同
    條例第22條罪嫌，及犯刑法第266條第1項前段賭博之罪嫌；
    被告與姓名年籍不詳綽號「高福」之成年男子有犯意之聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。又被告所犯上述罪嫌間，係一行
    為觸犯二罪名，請依刑法第55條前段想像競合犯之規定，從
    一重處斷。扣案之電動賭博機具1台（含IC板1塊），為當場
    賭博之器具；賭資5,210元，為在賭檯之財物，請俱依刑法
    第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月     13   日
                              檢察官  劉文瀚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
