【裁判字號】    97,簡,5051
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13576 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點肆貳零公克
）及大麻煙壹支（驗餘淨重零點陸參零伍克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得持有，竟仍於民國（下同）97年1 月
    6 日下午3 時許，在臺北縣蘆洲市○○路100 號附近，向真
    實姓名年籍不詳綽號「VICENT」之成年男子，以新臺幣（下
    同）1,100 元之代價購買大麻1 包而持有之。嗣於97年2 月
    2 日上午6 時50分許，在臺北市中山區○○○路428 號前，
    為警發現形跡可疑當場盤查，經徵得其同意後，對其執行搜
    索，而在其所駕駛之車號DK-7723 號自用小客車內扣得第二
    級毒品大麻1 包（查獲時淨重0.4270公克，經檢驗取樣用罄
    淨重0.0040公克，驗餘淨重0.4230公克）及大麻煙1 支（查
    獲時淨重0.6350公克，經檢驗取樣用罄淨重0.0045公克，驗
    餘淨重0.6305克）等物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月26日航藥鑑字第09
    700941、00000000號毒品鑑定書共2 份。
  (四)扣案之大麻1 包及大麻煙1 支。
  (五)照片1 幀。
三、按大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告其非法持有毒品，對個人
    身心戕害甚鉅，助長社會不良風氣及其犯罪之動機、目的、
    手段、方法與犯罪所生之危害、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    至扣案之大麻1 包（查獲時淨重0.4270公克，經檢驗取樣用
    罄淨重0.0040公克，驗餘淨重0.4230公克）及大麻煙1 支（
    查獲時淨重0.6350公克，經檢驗取樣用罄淨重0.0045公克，
    驗餘淨重0.6305克），係查獲之毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
