【裁判字號】    97,簡,6380
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命包共計淨重壹點
零肆公克均沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋只均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因強盜案件，經本院以86年度訴字第540 號判決判
    處有期徒刑四年，經臺灣高等法院及最高法院分別以86年度
    上訴字第2558號、88年度臺上字第5738號刑事判決駁回上訴
    確定；另因搶奪案件，經臺灣高等法院以88年度上更一字第
    683 號判決判處有期徒刑一年二月確定，並以96年度聲減字
    第1194號刑事裁定減為有期徒刑七月確定；復因妨害自由案
    件，經國防部高等軍事法院以89年度法仁判字第45號刑事判
    決判處有期徒刑三月確定；上開三罪刑經國防部高等軍事法
    院以96年度聲減字61號刑事裁定減為有期徒刑四年六月確定
    。又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第2085號刑事簡易判
    決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，
    嗣經撤回上訴確定。上開二案件經接續執行，於民國96年7
    月16日減刑期滿執行完畢。
(二)甲○○復因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1184號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    93年度毒聲字第1942號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於強制戒治執行逾六個月後，因認無繼續強制戒治之必要，
    而於94年8 月12日停止戒治處分執行完畢釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第324 號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以96年度易字
    第3504號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日確定，現在監執行中（此部分於本案未構成
    累犯）。
(三)詎甲○○仍不知悛悔，於上開有期徒刑及強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年5 月6 日晚間8 時許，在其位於臺北縣三重市○○
    ○路57之1 號4 樓之租屋處，以將甲基安非他命粉末置於玻
    璃球吸食器內，再以火置於其下方燒烤使甲基安非他命產生
    煙霧而加以吸用之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於翌日晚間7 時30分許，為警在上址查獲，並扣得
    其所有之毒品甲基安非他命三包（共計淨重1.04公克）。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人汪秉儀於警詢中之證述。
(三)臺灣檢驗科技股份有限公司97年5月22日編號CH/2008/50286
    號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品
    案件被移送者姓名、代碼對照表各一份。
(四)扣案之甲基安非他命三包（共計淨重1.04公克）。
(五)毒品初步鑑驗報告單一紙。
(六)扣案物照片六幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1184號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    93年度毒聲字第1942號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於強制戒治執行逾六個月後，因認無繼續強制戒治之必要，
    而於94年8 月12日停止戒治處分執行完畢釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第324 號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，其再犯本件施用第二級毒品之罪，係於強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪，依同條例第23條第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命
    而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因強盜案件，經本院以86年度訴字第540 號判決判處
    有期徒刑四年，經臺灣高等法院及最高法院分別以86年度上
    訴字第2558號、88年度臺上字第5738號刑事判決駁回上訴確
    定；另因搶奪案件，經臺灣高等法院以88年度上更一字第68
    3 號判決判處有期徒刑一年二月確定，並以96年度聲減字第
    1194號刑事裁定減為有期徒刑七月確定；復因妨害自由案件
    ，經國防部高等軍事法院以89年度法仁判字第45號刑事判決
    判處有期徒刑三月確定；上開三罪刑經國防部高等軍事法院
    以96年度聲減字61號刑事裁定減為有期徒刑四年六月確定。
    又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第2085號刑事簡易判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，嗣
    經撤回上訴確定。上開二案件經接續執行，於96年7 月16日
    減刑期滿執行完畢乙節，有上開被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品經強制戒治及論罪科刑之
    紀錄，業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其
    仍不知悔改，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行
    為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機暨犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)扣案甲基安非他命三包（共計淨重1.04公克）係第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬之。至盛裝上開甲基安非他命之外
    包裝袋三只，有防制毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，且
    係被告所有供犯本件施用毒品犯行所用之物，業據其供承在
    卷，爰均併依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
