【裁判字號】    97,訴,1017
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1017號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○更名為張亞.
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬捌仟零伍拾捌元，及其中新
臺幣柒拾貳萬伍仟柒佰陸拾柒元部分自民國九十六年三月二十七
日起至清償日止，按週年利率百分之二點八九計算之利息，並自
民國九十六年三月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告乙○○（更名為張亞晴）邀被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借得新臺幣（下同）425 萬元，
    借款期間為94年10月26日起至114 年10月26日止，依定額年
    金法，按月攤付本息。其利息依原告定儲利率指數，第一、
    二年加0.78％計算，第三年起加1.18％計算，並隨該利率指
    數調整而調整。如有未依約清償之情事者，全部借款視為到
    期，除按約定利率計付遲延利息外，其逾期在6 個月以內部
    分，另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○自95年5 月26日起
    即未依約按月攤還本息，迭經催討亦未獲償。嗣因其所提供
    之擔保物於96年3 月20日遭到拍賣，原告獲償3,532,129 元
    後，尚不足738,058 元（其中本金不足受償725,767 元，違
    約金11,945元、程序費用346 元亦未受償），爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之金額，並請准原告供擔保宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前開事實，業已提出與其所述相符之個人
    不動產借款契約書、本票、授權書、授信約定書、本院民事
    執行處96年5 月1 日板院輔95執木字第46396 號函、分配表
    各1 紙為證，而被告已於相當時期受合法之通知，卻均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張
    之事實，是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告738,058 元，及其中725,767 元部分自96年3 月
    27日起至清償日止，按週年利率百分之2.89計算之利息，並
    自96年3 月27日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百
    分之20計算之違約金，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
