【裁判字號】    97,簡,4134
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11455號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按以粗鄙之語言在公共場所向特定之人辱罵時，倘為其他不
    特定人可以聞見之，而其語言之含義，又足以減損該特定人
    之聲譽者，自應成立刑法第三百零九條第一項之罪（司法院
    院字第一八六三號解釋參照）。又按刑法上之公然侮辱罪，
    祗須侮辱行為足使不特定人或多數人得以共見共聞，即行成
    立（參照司法院院字第二○三三號解釋參照）。所謂侮辱乃
    對他人為輕蔑表示之行為，易言之，對他人為有害於感情名
    譽之輕蔑表示，足使他人在精神上、心理上有感受到難堪或
    不快之虞者，亦即侮辱行為本身須具有侵害他人感情名譽之
    一般危險，即足當之。被告辱罵甲○○「你沒種」、「你不
    光明正大」、「偷雞摸狗」、「賴皮」等語，依據社會通念
    ，有輕蔑、使人難堪之意涵，足以貶損他人名譽及社會評價
    ，顯屬侮辱人之言語，足以損害告訴人楊培安之名譽。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告不思循理性方法解決衝突，公然以足以貶損人格
    之話語辱罵告訴人，殊不足取，兼衡其智識程度，或係受偏
    差社會風氣之不良影響，犯罪時所受刺激、動機、目的、手
    段，及犯罪後自知事證明確而坦承犯行，然未對告訴人致歉
    賠償之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百零九條第一項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
