【裁判字號】    97,建,91
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付工程承攬報酬款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第91號
原      告  萬邦國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  晉毅工程有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求給付工程承攬報酬款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告本於承攬之法律關係，訴請被告給付工程承攬報酬
    款，惟依兩造間所簽訂之工程施工協議書第15條之約定：「
    雙方因訂單、本協議書及本工程所生之一切爭執、涉訟等，
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院」，此有原告所提之
    工程施工協議書影本1 份附卷可參。是依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
