【裁判字號】    97,訴,816
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第816號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，於中華民國97年7 月15日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣捌拾參萬貳仟玖佰零貳元，及自中華民國
九十六年十二月十八日起至清償日止按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）832,902 元，及自起
    訴日起至清償日止按年利率百分之5 計算之利息。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告乙○○於民國88年11月25日及91年3 月2 日分別向原告
    借款50,000元及782,902 元，合計832,902 元，原約定於94
    年2 月28日清償，未料屆期不為清償，經原告催討無效，為
    此依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並提出借款證明
    、本票等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借款證明、
    本票等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償
    借款及自原告起訴之日即96年12月18日起按法定利率年息5%
    計算之利息，即屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
