【裁判字號】    97,聲,3019
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗餘合計淨重零點肆零伍公克）
、第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖陸公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍肆捌公克），均沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第二九五八、三三三四號被告譚凱崴違反毒品危害防制條例
    之施用案件，業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛
    因八包（合計淨重○點四○七公克、驗餘合計淨重○點四○
    五公克）、第一級毒品海洛因一包（淨重○點○九七公克、
    驗餘淨重○點○九六公克）、第二級毒品甲基安非他命一包
    （淨重○點○五五公克、驗餘淨重○點○五四八公克）為毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、同法第四十條第二
    項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制
    條例第二條第二項第一、二款分別列為第一、二級毒品，依
    上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。經查
    ：本件扣案之白色粉末八包（合計淨重○點四○七公克、驗
    餘合計淨重○點四○五公克）、白色微黃粉末一包（淨重○
    點○九七公克、驗餘淨重○點○九六公克）、白色透明結晶
    體一包（淨重○點○五五公克、驗餘淨重○點○五四八公克
    ），確分別含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年三月二
    十五日航藥鑑字第○九七一七三七號毒品鑑定書、九十七年
    五月五日航藥鑑字第○九七二三四七號鑑定書各一紙在卷可
    稽。是上開扣案物品均屬毒品危害防制條例所定之違禁物無
    誤，揆諸首揭說明，自均應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
