【裁判字號】    97,拍,1529
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1529號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        號
關  係  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人丙○○前於民國（
    下同）95年6 月29日以附表所示不動產為本人及債務人乙○
    ○向原抵押權人中聯信託投資股份有限公司所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）8,400,000 元之抵押權
    ，並依法登記在案。嗣相對人於96年3 月3 日受讓如附表所
    示之不動產，又原抵押權人中聯信託投資股份有限公司將上
    開借款債權讓與聲請人，並於民國96年12月12日將擔保該債
    權之系爭不動產本金最高限額抵押權移轉登記予聲請人，惟
    依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人
    對聲請人負債6,895,130 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、他項權利移轉契約書、其他約定
    事項、本票、債權讓與聲明書、貸款契約等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
