【裁判字號】    97,簡聲,98
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度簡聲字第98號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催告相對人繳清房租36萬元、
    返還房屋及終止租約等事宜，依法須通知相對人行使權利及
    義務，但因相對人居住地址、戶籍不詳，致無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定，聲請公示送達者
    ，須符合「應為送達之處所不明」之要件。惟參聲請人所提
    戶籍謄本所示，相對人乙○○之戶籍地為板橋市○○○街
    106 巷8 之1 號，而聲請人寄送之地址則為樹林市○○街62
    號1 樓，有聲請人所提出之掛號郵件收件回執影本可稽，足
    認聲請人催告相對人行使權利義務時並未向相對人之最新戶
    籍地為送達，顯不得認為其屬非因過失不知相對人之居所，
    聲請人據以聲請對相對人為公示送達，顯無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
