【裁判字號】    97,簡,4067
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條：
  公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
  以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
