【裁判字號】    97,促,41264
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第41264號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丙○○、丁○○、乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000 支票之債務人乙○○部分、及就新台幣（下
同）貳拾參萬元部分（支票票號0000000） 請求超過民國九十七
年七月七日利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經查票號
    0000000 支票，票載金額為200,000 元，其支票正、背面並
    無債務人乙○○之簽名（章），有債權人所提之支票正反面
    影本附卷可稽，是債務人乙○○既非發票人亦非背書人，則
    債權人自不得向其行使追索權。又債權人聲請對債務人發支
    付命令，查票號0000000 之支票退票理由單所示，支票退票
    日為民國97年07月07日，即聲請人於前開日期始向付款銀行
    提示，綜上，除就票號0000000 之債務人乙○○部分之請求
    ，及票號0000000 利息起算日超過97年07月07日部分聲請不
    應准許，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
