【裁判字號】    97,簡,4930
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○LIEW .
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10725 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    應補敘「甲○○前因贓物案件，先經本院於民國（下同）96
    年4 月19日以96年度簡字第946 號判決，判處拘役30日確定
    ；再經本院於96年11月19日以96年度簡字第5957號判決，判
    處拘役50日確定，二罪接續執行，甫於97年1 月30日入監執
    行完畢（均未構成累犯）」、第4 行「97年3 月26日」應更
    正為「97年3 月22日」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有二次贓物案件之前科，猶再次因收受贓物而
    為警查獲，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制兼衡其犯後態度
    、所收受贓物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
