【裁判字號】    97,簡,5462
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制
    條例第10條第2 項幫助施用第二級毒品之罪。又被告幫助陳
    宗銘遂行施用第二級毒品犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告因幫助他人施
    用甲基安非他命而持有甲基安非他命，其持有毒品之低度行
    為為幫助施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之筆記本1 本，顯與本件被告幫助陳宗銘施
    用第二級級毒品甲基安非他命之犯行不具有關聯性，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第30
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
