【裁判字號】    97,聲,2973
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第549號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第97000172號），爰依同法第121 條
    第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：本件聲請人雖曾送達具保人甲○○之住居所，即臺北
    縣新莊市○○街104之2號、臺北縣新莊市○○路871巷9弄44
    之2號3樓，並因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱
    人而為寄存送達，有臺灣板橋地方法院檢察署送達回證2 紙
    附卷可稽。然其上受送達人姓名均記載為「黃怡箐」，雖與
    臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據上記載相符，卻與
    法務部戶役政連結作業系統上具保人正確姓名為「甲○○」
    顯屬不符。且經本院向該署查詢獲覆並未留存具保人之相關
    身分證件影本，亦有本院刑事案件進行單附卷可參。從而，
    具保人之姓名既有明顯誤載，又係寄存送達，實難認已合法
    通知具保人，致使具保人無從遵期通知或帶同被告到案執行
    ，其逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
