【裁判字號】    97,消債更,1028
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1028號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  詹豐吉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)聲請人母親之國稅財產歸屬資料清單。
 (二)聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
 (三)聲請人每月必要支出家用品費用新臺幣（下同）2,000 元、
   房租及水電費3,000元、交通費1,350元、醫藥費400 元、新
   光人壽保險費1,141元、國華團體保險費635元、住家電話及
   手機費400元、伙食費5,000元及扶養費11,000元之證明文件
   。
 (四)投保之相關資料。
 (五)聲請人患有高血壓、糖尿病之診斷證明書（須有診斷之日期
   ）。
 (六)聲請前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (七)協商成立後，有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之
   相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
