【裁判字號】    97,消債更,1028
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1028號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  詹豐吉律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣臺北地方法院九十七年度執字
第二九一三號及九十七年度執字第三三○四二清償債務強制執行
事件，就債務人對於第三人英屬蓋曼群島商金百利克拉克股份有
限公司臺灣分公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予
繼續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、經查債務人已向本院聲請更生，而其債權人台北富邦商業銀
    行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司等已向臺
    灣台北地方法院聲請以97年度執字第2913號及97年度執字第
    33042 號就債務人對第三人英屬蓋曼群島商金百利克拉克股
    份有限公司臺灣分公司所得支領之各項薪資債權實施強制執
    行程序，有聲請人提出之執行命令影本2 件附卷可憑，茲審
    酌債務人之薪資為其主要收入來源，為防杜其財產遭少數債
    權人獨受分配，保障債權人公平受償之機會，並謀債權人經
    濟生活之重建，其薪資有續予扣押但暫不由債權人收取或移
    轉予債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
