【裁判字號】    97,聲,2737
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宋思緯
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹捌零公克）沒收並
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告宋思緯於民國97年3 月15日、16日某時
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段90巷10號住處，施用第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因），嗣於97年3 月19日14時40分許，
    為警在臺北縣板橋市○○○街15號前查獲，並扣得海洛因1
    包（驗後淨重0.1830公克；聲請書誤載為0.0605公克，應予
    更正）。而被告業於97年4 月3 日13時50分許死亡，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3135號為不起
    訴處分確定，本案所查扣之海洛因屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文；又
    違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。次按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    規定。
三、本件扣案之白色粉末1 包，經交通部民用航空局醫務中心鑑
    定確認為第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.1830公克），有該
    中心97年4 月15日航藥鑑字第0972054 號鑑定書在卷為憑。
    可認上開扣案物屬違禁物（不含外包裝袋），揆以前開說明
    ，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     29   日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
