【裁判字號】    97,家聲,217
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第217號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母前即曾約定同意使聲請人
    繼承母親宗嗣而從母姓之「游」姓，惟礙於當時法令無法更
    改姓氏，嗣聲請人生父亦於民國90年3 月5 日死亡，爰依法
    請求准許變更聲請人甲○○之姓氏為游姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    聲請人之父母前即曾約定同意使聲請人甲○○繼承母親宗嗣
    而改從聲請人母親之「游」姓，惟礙於當時法令無法更改姓
    氏，嗣聲請人生父亦於民國90年3 月5 日死亡等情，固提有
    戶籍謄本為憑，惟聲請人甲○○於本院審理時亦承稱沒有事
    實可以證明「蔡」姓對伊不利等語無訛。是聲請人既未能舉
    證證明有何事實足認姓氏「蔡」對其有何不利之影響，從而
    ，聲請人聲請變更從母姓「游」姓，與法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
