【裁判字號】    97,簡,6108
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十七年度偵字第一六六二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力行為及
騷擾之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「臺北縣政府警察局新莊分局保護令執行紀
    錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款
    、第二款之違反通常保護令罪，及刑法二百七十七條第一項
    之傷害罪。被告以一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應
    從一重之違反通常保護令罪處斷。爰審酌被告違反民事保護
    令之行為，顯然漠視保護令，兼衡其對告訴人實施家庭暴力
    、騷擾之侵害程度，及偵訊中否認犯行犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二
    款，刑法第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
