【裁判字號】    97,消債更,923
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第923號
聲  請  人  甲○○
                        之6
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其每月於金科國際郵輪旅
行社有限公司受領之薪資，於三分之一範圍內，不得處分；(二)債
務人之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債
務人每月於金科國際郵輪旅行社有限公司受領之薪資開始或繼續
強制執行程序（不含假扣押強制執行程序），債務人亦不得對該
債權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰審酌依債務人所
    提出之財產資料為其唯一收入，為防杜其財產減少並保障債
    權人公平受償，其薪資債權有扣押1/3 予以保全之必要，並
    慮及薪資2/3 為其維持生活所必需，不宜另為保全處分，及
    斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
