【裁判字號】    97,票,4422
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第4422號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        3樓
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票二紙，並
    免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票二件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、未載到期日之本票，按票據法第120 條第2 項規定，視為見
    票即付；次按票據法第124 條準用第66條規定，見票即付之
    本票，以提示日為到期日，故未載到期日之本票亦須提示後
    始得向發票人行使追索權。經查票號169857、169858本票逾
    期未補正提示日及利息起算日，難謂其曾向發票人為提示，
    聲請人之請求，於法不合，不應准許。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
