【裁判字號】    97,簡,6521
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16985 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及提款密碼提供予不詳姓名年籍之成
    年人用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以
    詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行
    為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為非屬
    詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告所幫助之正犯雖
    先後而為三次詐欺取財之犯行，然因被告僅有一交付銀行帳
    戶存摺、提款卡及提款密碼之行為，所為幫助行為僅為一次
    ，應僅成立一罪。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺取財
    之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及
    社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之
    動機及被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告
    將其所有之存摺、提款卡交付該不詳姓名者，至今仍未取回
    ，亦未經扣案，不能證明尚屬存在，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告犯罪日期之終了日為97年
    5 月12日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，
    是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
