【裁判字號】    97,簡,6402
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2570號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第1801號判處有
    期徒刑8 月、拘役50日；又因竊盜案件，經臺灣高等法院以
    97年度上易字第355 號判處應執行有期徒刑9 月、應執行拘
    役45日確定，現正執行中（均不構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月24日上午11時
    許，在臺北縣三重市○○○街92巷31號友人許嘉祐住處內，
    趁許嘉祐不注意之際，徒手竊取許嘉祐爺爺乙○○所有之臺
    北捷運悠遊卡1 張（價值約新臺幣120 元）得手。嗣於同日
    下午2 時50許，行經臺北縣三重市○○街135 巷6 號前時為
    警查獲。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、許嘉祐於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前已有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，復犯本件犯行，顯見其尚不知悔悟，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，及所竊得財物之價值尚微，所生
    之危害尚輕，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
