【裁判字號】    97,聲,3085
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（97
年度執聲沒字第574號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納現
    金後，予以停止被告之羈押（同署暫收訴訟案款臨時收據編
    號：執臨字第029282號）。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
