【裁判字號】    97,促,38163
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第38163號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  吳嘉豪
法定代理人  許秋月
債  務  人  吳姿瑩
法定代理人  許秋月
一、債務人於繼承吳基隆遺產範圍內應向債權人連帶給付新臺幣
    （下同）貳萬捌仟玖佰玖拾壹元，及自民國九十三年七月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之17.99 計算之利息，與
    自民國九十三年八月二十三日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部
    分，按上開利率百分之二十，計算之違約金。
二、債務人於繼承吳基隆遺產範圍內應向債權人連帶給付新臺幣
    （下同）壹拾柒萬柒仟壹佰貳拾貳元，及自民國九十三年六
    月十二日起至清償日止，按年息百分之9.99計算之利息，與
    自民國九十三年七月十三日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分
    ，按上開利率百分之二十，計算之違約金。並連帶賠償督促
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
