【裁判字號】    97,繼,2147
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2147號
聲  明  人  甲○○
                      ○二號一.
上列聲明人因其母親即被繼承人乙○○（男、民國四十二年十二
月四日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前
設籍地址為臺北縣中和市○○路○段十巷十四弄一○二號一樓）
於民國九十七年七月四日死亡，開具繼承人之戶籍謄本、被繼承
人除戶戶籍謄本、繼承系統表、遺產清冊及證明等件呈報本院，
聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
