【裁判字號】    97,交簡,3633
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告前
    有附件犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1 ．15毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生
    交通事故但對行車安全已生危害，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第七庭 法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
