【裁判字號】    97,訴,501
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第501號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年7 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告依不當得利法律關係起訴請求被告應連帶給付新臺
    幣（下同）100 萬元及本於該利益所取得之利益，嗣於訴訟
    程序中，為訴之變更為被告應連帶給付原告100 萬元，經核
    尚無礙於被告之防禦及訴訟之終結，應依民事訴訟法第255
    條第1 項第7 款規定予以准許。
二、本件被告二人經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○與丁○○係夫妻關係，原告則為被告
    丁○○之妹，緣於民國80年1 月間，被告與原告協商共同購
    置坐落於臺北縣中和市○○路634 之9 號5 樓之4 之房屋（
    約54坪總價款為新臺幣《下同》700 萬元），由原告出資35
    0 萬元，餘款向銀行貸款，貸款利息及本金則由被告按期清
    償，被告與原告各持有二分之一產權。原告交付予被告之購
    屋款項，分別於80年1 月5 日以臺灣銀行中和分行本票250
    萬元，及於同年月22日在臺灣銀行取款928,000 元和72,000
    元共計100 萬元。詎房屋於辦理移轉所有權登記時，被告乙
    ○○竟逕行登記為其所有，原告知悉後，屢向其請求變更登
    記為兩造各持分二分之一或返還原告給付之購屋價金，然被
    告搪塞推託迄今。被告無法律上之原因，受領原告之給付，
    受有利益，致原告受有損害，爰依不當得利法律關係，提起
    本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開被告不當得利之事實，業據提出臺灣銀行取款
    憑條、系爭建物登記謄本、建築改良物登記簿等件為證，且
    被告二人對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信
    原告之主張為真實。
四、按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。」，民法第179 條前段定有明文。本件被告既收受原
    告所交付總計100 萬元之金額，卻未依約辦理系爭房屋所有
    權登記持分二分之一予原告，而受有利益，顯無法律上之原
    因，致原告受有損害，故原告依不當得利法律關係，請求被
    告連帶返還所給付之金額，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
