【裁判字號】    97,聲,2951
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第1286號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟片肆片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    11255 號被告甲○○違反著作權法一案，前經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於民國（下同）96年7 月11日期滿。扣案之盜版影音
    光碟片4 片，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請書誤載為聲請單獨宣告沒
    收銷燬）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反著作權法一案，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於95年5 月25日以95年度偵字第11255 號為緩
    起訴處分，並於96年7 月11日期滿，而該案扣案之盜版影音
    光碟片4 片，為被告甲○○供犯罪所用之物，且屬於被告所
    有，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺灣
    高等法院檢察署處分書、執行案件資料表及臺北縣政府警察
    局土城分局扣押物品清單各1 份在卷可稽，揆諸前揭說明，
    本件聲請為有理由，應予准許，爰依前揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                     刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
