【裁判字號】    97,訴,901
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第901號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    唯彬彬企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○
              乙○○
              辛○○
              丙○○
              己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金伍萬玖仟零柒拾玖元肆角，及如附表編
號1 至3 所示之求償金額，分別依如附表編號1 至3 墊款利息欄
、遲延利息欄及違約金欄計算方式所示之墊款利息、遲延利息及
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告唯彬彬企業有限公司（下稱唯彬彬公司）、戊○○
    、丁○○、乙○○、辛○○、丙○○、己○○（下合稱被告
    ）均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告唯彬彬公司於民國94年11月29日簽具遠期信
    用狀借款契約，約定委請原告開發遠期信用狀，額度為美金
    300,000 元，以信用狀項下之匯票票款扣除其自備結匯款後
    之差額為其向原告借款之本金，契約期間自94年11月29日起
    至95年11月29日止，匯票或借款期限自發票日或原告國外代
    理銀行付款之日起算，最長不得超過150 日，利息計算方式
    自原告或原告國外代理銀行付款之日起至借款到期日止，按
    原告通知利率支付，到期不履行時，除依照到期日當日原告
    通知之一般外匯授信利率與原告新臺幣放款基本利率加年率
    2.5%之較高利率支付遲延利息外，逾期6 個月以內並按上開
    利率10 %，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違
    約金；而被告戊○○、丁○○、乙○○、辛○○、丙○○、
    己○○於90年10月29日簽立保證書，均以新臺幣30,000,000
    元為限額，就被告唯彬彬公司對原告所負之債務負連帶清償
    之責。被告唯彬彬公司於95年3 月27日、95年3 月31日分別
    填具開發信用狀申請書2 紙，委託原告開發遠期信用狀，原
    告實際於95年4 月5 日墊款美金18,258元（到期日為95年9
    月4 日），95年4 月26日墊款美金33,400元（到期日為95年
    9 月25日），95年7 月26日墊款美金19,500元（到期日為95
    年12月25日），共墊款美金71,158元，嗣上開前2 筆美金18
    ,258 元 、美金33,400元墊款到期日展延至95年11月20日，
    然被告唯彬彬公司僅於95年12月7 日就美金18,258元之墊款
    償還美金12,078.6元外，尚欠美金59,079.4元之墊款及如附
    表所示之利息、違約金未清償。屢經催討款未獲置理，被告
    尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為此提起
    本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之進口遠期信
    用狀借款契約、保證書、原告基本放款利率、新臺幣匯率表
    、進口遠期信用狀展期申請書兼約定書、遠期信用狀授信約
    定書各1 件、開發信用狀申請書2 件、進口單據到達聲明書
    、匯入匯款交易憑證各3 件、約定書7 件為證，被告既經合
    法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，
    是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
