【裁判字號】    97,消債救,10
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債救字第10號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主      文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理      由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查聲請人自97年初即已失業，迄今尚無工作，平日生活亦靠
    其子女之幫助，故不得已而為清算之聲請。另聲請人亦符合
    法律扶助法第13條、財團法人法律扶助基金會受扶助人無資
    力認定標準第2 條第2 款之規定，而獲准扶助，故依消費者
    債務清理條例第7 條規定聲請本件暫免繳納聲請清算之費用
    ，業據提出法律扶助基金會板橋分會消費者債務清理案件專
    用委任狀以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
