【裁判字號】    97,訴,1050
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1050號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬玖仟肆佰壹拾壹元，及自民
國九十六年九月七日起至清償日止，按年息百分之四點九一計算
之利息，並自民國九十六年九月七日起至清償日止，及按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依兩造簽訂之合約書第13條之記載，兩造已約定若因本件
      消費借貸法律關係所生之訴訟，合意由本院為第一審管轄
      法院，是本件訴訟本院自有管轄權。
（二）本件被告甲○○、乙○○（下合稱被告）均未於言詞辯論
      期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
      原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國86年4 月1 日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,100,000 元，
    利息按週年利率4.91% 計算，借款期間自86年4 月1 日至87
    年4 月1 日，屆期所借本金及利息一併清償，逾期6 個月以
    內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率
    20% 加付違約金。詎被告甲○○屆期並未清償，經原告於96
    年間對被告甲○○財產向臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院
    ）聲請強制執行而獲得部分受償，迄今尚欠如主文所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，為此提起本件訴訟，並聲明如
    主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、臺中
    地院96年度執字第16423 號分配表1 件、約定書2 件為證，
    被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀
    為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為
    真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
