【裁判字號】    97,簡聲,106
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度簡聲字第106號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
非訟代理人  丙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就穩維特科技股份有限公司部分聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人關於債權移轉事宜
    ，依法送達債務人之最新戶籍地，但因相對人遷移不明，致
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定，聲請公示送
    達者，須符合「應為送達之處所不明」之要件，本件聲請人
    就相對人穩維特科技股份有限公司部分，並未送達，且該公
    司之最後登記地於台中縣，有聲請人僅提出己○○及丁○○
    之存證信函信封及經濟部電子公司資料查詢系統文件可稽，
    是相對人穩維特科技股份有限公司部分，尚與前揭聲請公示
    送達之要件不符，其聲請為無理由，應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
