【裁判字號】    97,簡,6019
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名夏永成.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 、7 行「叫她接我
    的電話，跟我幹完，還跟別的男人幹」之記載應予刪除外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○（原名夏永成）所為，係犯刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪。被告多次撥打電話以恐嚇之行為，時間密切
    接近，行為相同，應係基於單一接續恐嚇犯意所為，屬實質
    上一罪。被告以一個恐嚇告訴人江佩潔、被害人江焦芝英行
    為，同時侵害2 個法益，觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重之恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告有傷害、業務過失
    致死、竊盜等犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽、其犯罪動機、手段、其僅因感情及金錢糾紛，
    即以撥打電話之方式恐嚇告訴人，造成其等心理恐懼，所為
    顯不可取，及其犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第305 條、刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
