【裁判字號】    97,聲,2794
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1358號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台、光碟母片伍片、重製光碟壹片（扣押物品
清單：96年度保管字第3461號）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第9343
    、11473號（聲請書誤載為9394、111473 號，應予更正）、
    被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國97年6 月14日期滿，惟該案所
    查扣之96年度保管字第3461號等物，係被告所有而供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請書贅載「銷燬
    」）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之電腦主機1 台、光碟母片5 片、重製光碟1 片，
    係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告
    前開違反著作權法案件，已經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 規定以96年度偵字第9343號、
    第11473 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    97年6 月14日期滿等情，有前開緩起訴處分書及執行緩起訴
    處分命令通知書各1 份在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
