【裁判字號】    97,聲,1280
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1280號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東進營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第三八○二號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾壹萬零肆佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前依本院90年度板簡字第1516號民事判決提供如主文第
    1 項所示之提存物為擔保，並以本院90年度存字第3802號提
    存事件提存後，聲請本院以90年度執字第18552 號假執行程
    序對相對人之財產予以假執行在案。茲因訴訟終結，聲請人
    並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告
    相對人行使權利，經聲請人以存證信函通知相對人在案，迄
    今其所定20日以上之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利
    ，爰依法聲請返還前開提存物等語，為此提出公司變更登記
    表抄錄謄本、存證信函暨回執等影本、戶籍謄本正本等各1
    份，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查聲請人持本院90年9 月6 日90年度板簡字第1516號准予
    假執行之判決為執行名義，聲請本院以90年度執字第18552
    號強制執行程序對相對人之財產予以假執行在案。嗣聲請人
    與相對人間之上開訴訟業經本院90年度簡上字第325 號給付
    工程款上訴事件達成訴訟上和解等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人亦於97年3 月21日
    以土城清水郵局存證信函定20日以上期間催告相對人行使權
    利，惟相對人於97年3 月25日收受後迄未行使權利乙節，復
    有存證信函暨回執影本各1 份、臺灣臺北地方法院97年6 月
    10日北院隆文人字第0970003792號函1 紙及本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
