【裁判字號】    97,家聲,142
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第142號
聲  請  人  辛○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  己○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人己○○○之親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定附表所示人員為禁治產人己○○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人己○○○負擔。
    理    由
一、按依民法第1132條第1 項所定為禁治產人聲請指定親屬會議
    會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第158
    條第1 項定有明文。本件禁治產人己○○○籍設台北縣三峽
    鎮○○路136 巷47號3 樓，屬本院轄區，本院有管轄權，先
    予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人辛○○之妹即相對人己○○○（
    女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ，籍設台北縣三峽鎮○○路136 巷47號3 樓）於97年2 月1
    日經板橋中興醫院鑑定為「腦中風合併失智症及左側肢體偏
    癱」，日常生活起居均需他人照顧，對外界言語詢問無適當
    反應，判定目前已達「精神耗弱」之狀態，並經本院以96年
    度禁字第409 號裁定宣告相對人己○○○為禁治產人。茲因
    相對人己○○○並無民法第1111條第1 項規定之法定監護人
    ，亦無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會
    議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人，為召開親屬會
    議，俾能選定監護人，爰依民法第1132條第1 項之規定，聲
    請指定相對人即禁治產人己○○○之親屬戊○○、何春傅、
    丁○○、乙○○、庚○○為相對人之親屬會議會員等語，並
    提出除戶戶籍謄本、本院96年度禁字第409 號民事裁定影本
    、台北縣土城鄉戶籍登記簿影本、光復後除戶戶籍簿冊浮籤
    記事資料專用業、戶口調查簿影本、台灣省台北市戶籍登記
    簿影本、戶籍謄本、親屬會議會員同意書、親屬系統表等件
    為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2 項、第1132條第1 項分別定有明文。
    經查：
（一）本件聲請人辛○○為相對人己○○○之兄，前曾由相對人
      己○○○之女乙○○、甲○○向本院聲請宣告己○○○為
      禁治產人，並經本院以96年度禁字第409 號裁定宣告己○
      ○○為禁治產人等情，除有聲請人提出之本院96年度禁字
      第409 號民事裁定影本1 份在卷可參，並經本院依職權調
      取該禁治產宣告事件卷宗查明屬實，堪信為真實。
（二）相對人己○○○並無民法第1111條規定之法定監護人，亦
      無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議
      ，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人等情，業經聲請
      人提出台北縣土城鄉戶籍登記簿影本、光復後除戶戶籍簿
      冊浮籤記事資料專用業、戶口調查簿影本、台灣省台北市
      戶籍登記簿影本、繼承系統表暨戶籍謄本等件為憑，亦應
      認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定如
      附表所示相對人即禁治產人己○○○之親屬為其親屬會議
      會員，經核聲請人提出之戶籍謄本，彼等五人確屬相對人
      之親屬無訛；又該五人亦同意擔任相對人即禁治產人葉何
      水蘭之親屬會議會員，此除有聲請人提出之親屬會議會員
      同意書1 件在卷足憑，復經聲請人之代理人甲○○到庭陳
      述屬實（參見本院97年6 月11日非訟事件筆錄）。揆諸上
      開規定意旨，聲請人聲請指定如附表所示禁治產人己○○
      ○之親屬為其親屬會議會員，核無不合，應予准許，爰指
      定如主文所示之人為相對人即禁治產人己○○○之親屬會
      議會員。
四、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  簡維萍
附表：
戊○○    男、民國○○○年○○月○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住桃園縣楊梅鎮○○○路一六二巷八號八樓
丙○○    男、民國○○○年○月○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住桃園縣楊梅鎮○○○路一六二巷八號八樓
丁○○    男、民國○○○年○月○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北縣土城市○○路○段二十五號十一樓
乙○○    女、民國○○○年○月○○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北縣土城市○○路六十七巷八弄五號四樓
庚○○    女、民國六十二年九月九二生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台中縣沙鹿鎮○○路一三八號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
