【裁判字號】    97,簡,6158
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第1588號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其係後備軍人，原住臺北縣泰山鄉○
    ○路三十六巷八弄十三號三樓，意圖避免召集處理，於民國
    九十一年五月一日前之某日遷離上開處所，竟無故不依規定
    申報，致使臺北縣後備司令部（現為臺北縣後備指揮部）所
    發，指定應於九十一年十月十六日前往新竹縣新豐鄉○○路
    ○段七五０號（新庄子營區）報到之精誠１４之３號教育召
    集令無法送達。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)臺北縣後備司令部精誠１４之３號教育召集令暨受領回執、
    新莊警察分局後備軍人行方不明年籍表各一紙。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款之罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌妨害兵
    役治罪條例之規定，係為確保國防兵員召集之有效實現，維
    護後備軍人召集制度所需，被告違反申報義務已產生妨害召
    集之結果，惟其避免召集之意圖，乃由法令所擬制，尚難認
    為惡性重大，暨被告犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（按被
    告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算
    標準，業於九十五年七月一日修正施行。依修正前刑法第四
    十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，易科罰金係以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三
    百元以上九百元以下折算一日，依修正後刑法第四十一條第
    一項前段之規定，則以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，二者相較之下，以修正前之規定較有利於被告。依刑
    法第二條第一項前段規定，自依修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準）。又被告犯罪時間雖在九十六年四月
    二十四日以前，然被告並未自動到案接受偵查，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十二年七月十八日發布通緝後，
    迄九十七年六月十九日始於臺北市萬華區○○○路○段一三
    一號前為警緝獲歸案，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十二
    年七月十八日甲○森正緝字第二七四二號通緝書及臺北市政
    府警察局萬華分局九十七年六月十九日北市警萬分刑字第０
    ９７３１２１４１００號通緝案件移送書各一份在卷可考，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定，不得減刑
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
