【裁判字號】    97,交簡,1098
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年一月十七日下午六時許，
    騎乘車號ＦＲＫ－７５８號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○
    路由西往東行駛，行經該路與民族路三一四巷巷口時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞
    ，而當時天氣陰、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好，依甲○○之智識程度，並無不能注意之情事，
    然其竟疏未注意車前狀況，貿然直行，適有乙○○○騎乘腳
    踏車沿民族路三一四巷由南往北、在上開路口左轉民族路行
    駛而來，亦未禮讓直行車先行，兩車因此發生碰撞，致乙○
    ○○人車倒地，受有右眼眶挫傷、右膝挫傷之傷害。甲○○
    於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，留在
    現場，向前來處理之臺北縣政府警察局蘆洲分局警員自承肇
    事並接受裁判。案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、新光
    吳火獅紀念醫院診斷證明書、肇事人自首情形紀錄表、車籍
    資料各一份及現場暨車損照片十二張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行
    前，留在現場，向前來處理之臺北縣政府警察局蘆洲分局警
    員自承肇事並接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局蘆洲分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑，其合於
    自首要件，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。又
    本案車禍發生後，被告雖經警測得其呼氣中所含酒精濃度達
    每公升零點二六毫克，有酒精濃度測定紀錄表一紙在卷可稽
    ，然被告在車禍發生後精神狀況正常，行動自如乙節，業據
    證人即告訴人乙○○○於偵查中證述明確，再觀諸卷附刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表所載，被告當時亦
    無駕車行為明顯異常、駕駛操控能力欠佳、無法正常駕駛或
    語無倫次、意識模糊等注意力不能集中之情事，足認被告辯
    稱：伊當時反應能力正常，並未酒醉乙節，尚非子虛，其所
    涉酒醉駕車之公共危險罪嫌，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分在案，有該署九十七年度偵字第四六四
    四號不起訴處分書電腦列印本一件在卷可考，是以被告既未
    達酒醉之程度，自毋庸依道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項之規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告迄未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受損害，此有本院公務電話紀錄
    一份附卷可參，惟告訴人所受傷勢尚非嚴重，其騎乘腳踏車
    左轉彎時未禮讓直行車先行，對於車禍之發生亦有過失，兼
    以被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
