【裁判字號】    97,簡,6337
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四六二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零玖零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒
    聲字第一五七四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向而釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    年度毒偵字第一六九二號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經本院以九十一年度毒聲字第三九一七號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年一月
    十三日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十一年度毒偵字第四一○九號、九十二年度毒偵字第四
    號為不起訴處分確定。另因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以九十四年度簡字第八四二號判決判
    處有期徒刑三月確定；因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    九十五年度易字第五七一號判決判處有期徒刑七月確定；因
    施用毒品案件，經本院以九十四年度簡字第二六○四號判決
    判處有期徒刑四月確定；上開三罪復經臺灣臺北地方法院以
    九十五年度聲字第一九五二號裁定定應執行刑有期徒刑一年
    確定；又因贓物案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年度桃
    簡字第四○號判決判處有期徒刑三月確定；因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度簡字第五九四七號判決判處有期徒刑
    六月確定；因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年度
    桃簡字第二七三七號判決判處有期徒刑三月確定；上開三罪
    復經臺灣桃園地方法院以九十六年度聲減字第一一○五號裁
    定減刑並定應執行刑有期徒刑五月又十五日確定，與上開應
    執行刑有期徒刑一年接續執行，甫於九十六年七月十八日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔改，明知甲基安
    非他命經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不得施用、持
    有，仍基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年五月十八日
    凌晨三時許，在臺北縣中和市○○路二二六巷二二弄七號四
    樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤後吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日
    八時五十分許，在臺北縣中和市○○街二九號為警查獲，並
    扣得其所有之甲基安非他命一包（毛重○點三六一○公克、
    驗餘淨重○點○九○八公克）。案經臺北縣政府警察局中和
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局中和分局偵辦毒品案件尿液代碼表、臺
      灣檢驗科技股份有限公司九十七年六月三日編號ＣＨ／二
      ○○八／五○五四八號濫用藥物檢驗報告。
    (三)扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○點○九○八公克）
      、交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第○九七三○
      二四號毒品鑑定書。
    (四)按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九
      十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
      毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
      、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經
      觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
      裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
      內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
      制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
      至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後
      再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
      其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
      「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
      依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
      情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五
      年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以
      上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
      定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
      施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
      例第十條處罰。本件被告於犯罪事實欄所載九十二年一月
      十三日觀察、勒戒執行完畢釋放後，復於五年內之「九十
      四年三月二十八日」、「九十四年七月二十七日」再犯施
      用毒品之犯行，經本院分別以九十四年度簡字第二六○四
      號、九十四年度簡字第五九四七號判決判處有期徒刑四月
      、六月確定，竟再為本件施用第二級毒品犯行因而為警查
      獲，即非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所定「五年
      後再犯」之情形，檢察官逕行起訴，要無不合，併此敘明
      。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前、後持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯罪事實欄所載之犯
    罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其受徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告素行、犯罪動機、前經二次觀察、勒戒復經法院判
    刑確定並執行，仍未戒除毒癮、施用毒品戕害個人身心惟未
    對社會大眾造成危害、兼衡其坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之白色透明結晶一包，驗餘淨重○點○九○八
    公克，驗出第二級毒品甲基安非他命成分，為查獲之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定併予
    沒收銷燬之（包裝上開毒品之包裝袋，其與毒品於物理外觀
    上附合而難予析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗
    費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會
    一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無
    從強加析離，是上開毒品既屬毒品危害防制條例十八條第一
    項前段所規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之
    ，併此敘明）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
