【裁判字號】    97,簡,6583
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15518 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國84年間因竊盜案件，經本院以84年度易字第
    2092號刑事判決處罰金新臺幣3,000 元，並得易服勞役確定
    ，嗣於84年9 月19日因罰金繳清執行完畢；又於97年間因竊
    盜案件，經本院以97年度簡字第5089號刑事簡易判決處拘役
    30日，並得易科罰金（尚未確定，且以上於本案均不構成累
    犯）。
(二)、詎其仍不知悔改，猶基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年5 月18日下午1 時許，在臺灣屈臣氏個人用品商店股份有
    限公司所經營位於臺北縣新莊市○○路26號「屈臣氏」商店
    內，趁店員乙○○未注意之際，徒手將店內商品如附表所示
    之物品（合計價值新臺幣〈下同〉389 元）藏放在其所攜帶
    之手提包內而竊取得手，僅就1 包孔雀餅乾（價值18元）結
    帳（聲請書漏載「僅就1 包孔雀餅乾結帳」），就附表所示
    之物品未經結帳即攜出店外，適因其觸動店門口之防盜感應
    門，始為副店長（聲請書漏載「副」）藍偉銘發覺而報警查
    獲，並起出附表所示之物品。案經臺灣屈臣氏個人用品商店
    股份有限公司訴由臺縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開事實，業據證人乙○○於警詢時及證人藍偉銘於
    偵訊時具結證述明確，並有臺北縣政府警察局三重分局扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、被告於「屈臣氏」商
    店結帳之發票1 紙及現場、失竊物品照片共計2 幀在卷可稽
    ，且衡諸證人乙○○及藍偉銘與被告素不相識，應無虛詞構
    陷被告之理，況被告雖於警詢及偵訊時均答非所問，且由其
    女兒提出被告之重大傷病免自行部分負擔證明卡影本1 份供
    參，然觀諸證人乙○○於警詢時證述：妮維雅纖體貼、菲仕
    蘭贈品娃娃擺放在店的2 樓，Mini Bourjois 眼影擺放在店
    內1 樓；被告結帳時精神還算正常等語，及證人藍偉銘於偵
    訊時具結證述：我告訴被告要叫警察來處理，他低頭說這是
    小事情不用叫警察來處理，答話都還算正常，不過到警局她
    女兒來後就有點精神失常情形等語，是附表所示之物品既係
    分不同區域樓層擺放，且被告將附表所示之物品藏放其所攜
    帶之手提包內，而僅將孔雀餅乾1 盒拿至櫃檯予以結帳，可
    知，被告於行竊之際，其精神狀況並未因其罹患中重精神疾
    病而有所異常，故被告於行竊時，其精神狀況並無辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情狀。則本件事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)、爰審酌被告有前揭犯罪事實欄一(一)所示之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及前揭判決書各乙份可參，是其素行
    非佳，詎其仍不知悔改，其犯罪之動機僅因貪圖小利，其目
    的、手段實屬可議，惟該失竊財物價值甚輕，並業已由告訴
    人領回失竊財物，所生危害尚非巨大，及其患有中度精神疾
    病，此有前揭重大傷病免自行部分負擔證明卡影本供參，智
    識程度欠佳，以及其犯後坦承部分犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附表：甲○○竊得財物明細
┌──┬─────────┬──┬─────┐
│編號│品              名│數量│價      格│
│    │                  │    │（新臺幣）│
├──┼─────────┼──┼─────┤
│ 1  │NIVEA妮維雅纖體貼 │1 個│270 元    │
├──┼─────────┼──┼─────┤
│ 2  │Mini Bourjois眼影 │1 個│119 元    │
├──┼─────────┼──┼─────┤
│ 3  │菲仕蘭贈品娃娃    │1 隻│無        │
├──┼─────────┴──┴─────┤
│合計│                          389 元    │
└──┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
