【裁判字號】    97,聲,2759
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林嘉亨
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零壹捌公克）
沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林嘉亨基於施用毒品之犯意，於民國95
    年8 月16日10時許，在臺北縣新店市○○街9 巷29號1 樓，
    以將少許第二級甲基安非他命（下均稱甲基安非他命）置入
    吸食器內點燃燒烤後吸取煙氣之方式，施用甲基安非他命1
    次；嗣經警於95年8 月16日18時許，在臺北市○○市○○路
    152 號B3停車場查獲，並扣有甲基安非他命1 包（驗後淨重
    0.0138公克）。而被告因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治
    後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字474
    號為不起訴處分確定，本案所查扣之甲基安非他命屬違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文規定。
三、本件扣案之白色透明結晶1 包，經鑑定確認為第二級毒品甲
    基安非他命（驗餘淨重0.0138公克），有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年5 月15日航藥鑑字第0972574 號毒品鑑定
    書在卷為憑。可認上開扣案物屬違禁物（不含外包裝袋），
    揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑法第
    40 條 第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
