【裁判字號】    97,訴,1170
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1170號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟（97年度簡附民字第53號），經本院刑事庭移送前來，經本院
於民國97年7 月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟元，及自民國九十七年四月
十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件原告訴之聲明原係請求被告給付原告新臺幣（下同）
      741,769 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
      按週年利率5%計算之利息，然細繹原告上開請求之本金除
      包括其主張被告以詐欺之侵權行為所生之損害528,000 元
      外，尚包括其主張被告以恐嚇之侵權行為所生之損害213,
      769 元。茲原告於民國97年7 月15日言詞辯論期日當庭撤
      回其主張被告以恐嚇之侵權行為所生之損害213,769 元部
      分，經核並無不合，且對被告並無不利，自應予以准許，
      是本件訴訟標的之範圍僅及於原告主張被告以詐欺之侵權
      行為所生之損害528,000 元及相關法定遲延利息部分，合
      先敘明。
（二）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告明知姓名年籍不詳自稱「小傑」之成年男子
    及其所屬集團，係以電話詐欺方式進行詐騙之集團，竟仍基
    於意圖為自己不法所有之犯意，先於96年12月14日、15日間
    ，在臺北縣三重市○○○路133 巷34號住處，將被告在第一
    商業銀行長泰分行（下稱長泰一銀）所開設之帳號00000000
    00 0帳戶（下稱相關帳戶）之存摺交予「小傑」，再於96年
    12月19日至長泰一銀申請補發遺失之金融卡後，在長泰一銀
    對面商家騎樓，將金融卡及密碼以6,000 元之代價售予「小
    傑」，嗣後並擔任領取詐騙贓款之車手。該詐騙集團某成員
    ，於96年12月19日下午2 時許，以電話通知原告，表示原告
    涉及洗錢防制法，需至便利商店接收1 張傳票及1 張強制性
    資產凍結執行書，致原告陷於錯誤，依該詐騙集團之指示，
    於96年12月20日上午10時許，至高雄市第一商業銀行新興分
    行（下稱新興一銀）匯款528,000 元，至所指定之相關帳戶
    內。被告於96年12月20日上午11時許，依「小傑」之指示，
    至長泰一銀領取500,000 元後，旋即交予「小傑」及其所屬
    之詐騙集團。嗣因原告發覺有異報警處理，為警循線查獲。
    而本件被告所犯詐欺取財罪犯嫌明確，經臺灣板橋地方法院
    檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官以97年度偵字第4503號（
    下稱相關刑案偵查）聲請簡易判決處刑，經本院刑事庭97年
    度簡字第1974號詐欺案件（下稱相關刑案一審）判處有期徒
    刑5 月在案。是被告詐欺之侵權行為事證明確，使原告受有
    528,000 元之損害，為此依侵權行為之法律關係，提起本件
    訴訟。並聲明求為判決如主文所述，暨以供擔保為條件之假
    執行宣告。
三、原告主張之上開情事，業據其提出存款存根聯2 件、高雄市
    政府警察局苓雅分局函、受理刑事案件報案三聯單、經偽造
    之臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票、強制性資產凍結執行
    書等件為證（見附民卷第19至24頁），被告既經合法通知無
    正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，又相關刑案
    一審所為之認定亦適與本院相同，認被告詐欺犯嫌明確，因
    而判處有期徒刑5 月在案，此有相關刑案一審判決附卷可參
    。又原告確因被告之侵權行為，因而受有528,000 元之損害
    ，是原告依據侵權行為之法律關係而為本件之請求，即與證
    據及事實並無不符，自堪信為真實。
四、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告應給付原告
    528,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年4 月12日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息，即無不合，自應予
    以准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
