【裁判字號】    97,聲判,1
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               97年度聲判字第1號
抗  告  人
即  聲請人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請交付審判案件，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段
    、第5 項後段分別定有明文。又原審法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第408 條第1 項前段亦有明文。
二、本件抗告人所聲請交付審判案件，業經本院認其聲請不合法
    ，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項裁定駁回其聲請在案，
    依同法第258 條之3 第5 項後段之規定，本件聲請人對本院
    97年度聲判字第1號駁回聲請交付審判之裁定，提起抗告，
    係對法律規定不得抗告之案件提起抗告，為法律上不應准許
    ，且無從補正，縱原裁定誤載為得抗告，仍不影響原裁定業
    已確定不得抗告之效力。乃抗告人對於不得抗告之原裁定提
    起抗告，自屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
