【裁判字號】    97,聲,896
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第896號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第628 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之五罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○所犯如附表編號
    1 、2 所示竊盜二罪，經本院以96年度易字第240 號判決判
    處有期徒刑4 月及3 月，應執行有期徒刑5 月確定；所犯如
    附表編號3 所示竊盜之罪，經本院以97年度簡字第334 號判
    決判處有期徒刑5 月確定；所犯如附表編號4 、5 所示竊盜
    二罪，經本院以97年度易字第296 號判決判處有期徒刑4 月
    及7 月，應執行有期徒刑9 月確定。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核卷附刑事確定判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表後認聲請為正當，應予准許，並定如主文所示之應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
