【裁判字號】    97,繼,501
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第501號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上三人共同
法定代理人  丁○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。
二、經查，被繼承人戊○○於民國97年4 月2 日死亡，聲明人丙
    ○○、乙○○、甲○○為被繼承人戊○○之孫子，有被繼承
    人之除戶謄本、聲明人之戶籍謄本、繼承系統表各1 份在卷
    可稽。惟查被繼承人戊○○尚有其他親等較近之直系血親卑
    親屬即其子藍才聰未為拋棄繼承或限定繼承情事，有本院97
    年7 月23日家事科查詢簡答表在卷可按。依前開說明，被繼
    承人戊○○既尚有前開第一順位繼承人親等較近之直系血親
    卑親屬藍才聰未為拋棄繼承，聲明人之繼承順序尚在其之後
    ，依法即無繼承之權。是聲明人丙○○、乙○○、甲○○向
    本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
