【裁判字號】    97,簡,1350
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1350號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第212 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，被告為本件加重竊盜犯行所持用之扳手及剪刀雖
    未扣案，然係質地堅硬或尖銳之金屬製品，足以對人之生命
    、身體構成威脅，具有危險性，可認定為兇器，是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，惟竊得之財物金額
    非鉅，所生損害尚屬輕微，又犯罪後坦承犯行，態度良好，
    及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。而被告用以行竊之
    扳手及剪刀業經被告丟棄，且無從證明係屬被告所有之物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月  29      日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
