【裁判字號】    97,交簡,553
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第553號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3675號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩
刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」（
即創世基金會，資料如附表）屏東分會或其他經檢察官指定之公
益團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    理  由
一、乙○○（未經取得合格之機車駕駛執照）於民國97年4 月18
    日晚間8 時至9 時間，在其位於屏東縣萬丹鄉瑤寮1 號住處
    飲用酒類後，於翌日即同年月19日凌晨2 時許再轉往坐落於
    屏東縣社皮鄉「輕鬆一下釣蝦場」飲用酒類至3 時許，明知
    酒精對於人體神經系統有抑制效果，酒後從事駕駛行為極易
    因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力降
    低而發生危險，竟仍無照駕駛車號ZZJ-601 號輕型機車上路
    行駛，旋於稍後即97年4 月19日凌晨4 時30分許，由北往南
    沿屏東縣萬丹鄉○○路高幹104 號電桿旁產業道路，轉入磚
    寮路而行經該電桿前方時，因體內酒精作用致不能有效操控
    所駕車輛，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，失控
    與甲○○所駕駛，由東往西沿該路段直行之車牌號碼PJW-23
    5 號重型機車發生擦撞致人車倒地，乙○○及甲○○均因而
    受傷就醫（過失傷害部分均未據告訴），嗣為警囑託醫檢人
    員於同日上午7 時15分許測得乙○○血液中酒精濃度達每百
    毫升227.6 毫克（227.6 mg/dL） ，換算約相當於吐氣中酒
    精濃度每公升1.14毫克（1.14 mg/L） 之程度而查獲。案經
    屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢中對其酒後無照駕車並肇事之犯罪事
    實自白不諱，並有公路監理電子閘門查詢紀錄、道路交通事
    故調查報告(一)、(二)表、現場圖、長庚紀念醫院高雄分院臨床
    病理檢驗報告單、現場及車損照片15幀在卷可稽，堪信為真
    。
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇
    事率猶依序達到一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷
    附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所
    屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函
    暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃
    度與肇事率之關係表」自明。前揭時地被告乙○○酒後係於
    97年4 月19日凌晨3 時許開始駕車，嗣同日上午7 時15分由
    長庚紀念醫院進行抽血檢驗時，血液中酒精濃度尚達每百毫
    升227.6 毫克（227.6 mg/dL） ，換算約相當於吐氣中酒精
    濃度每公升1.14毫克（1.14 mg/L） ，遠逾前述肇事率為一
    般正常人50倍之標準，危險極高。
  (二)又依卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車
    損照片所示，上開事故發生時間為晴天凌晨，事發地點為柏
    油鋪設之村里道路，路面平坦、無缺陷、無障礙，詎被告乙
    ○○所駕上開輕型機車在此尚佳之路況條件下，竟仍無端與
    甲○○所騎乘之西向重型機車發生碰撞，而被告乙○○在經
    歷此一連串危險預見、出現、迫近、發生之過程，其車後方
    竟未遺留任何曾經剎車制動之痕跡，足徵其當時駕駛作為及
    應變能力顯與一般正常人迥異，顯因體內酒精濃度作用致不
    能有效操控所駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予
    認定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料，受有國中肄業學歷，
    並已參與社會共同生活多年之被告乙○○所熟知者，是其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查前揭時地被告乙○○駕駛之輕型機車，係以汽油原動機為
    動力，並以行駛公共道路為主要功能車輛，為刑法第185 條
    之3 規定之動力交通工具。核被告乙○○所為，係犯刑法第
    185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪所生之
    損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危害之程度
    ，其為55年6 月3 日出生、受有國中肄業教育程度、業商之
    人，有警詢年籍資料在卷可按，本件犯罪時年42歲，前無因
    案經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，素行尚可，又其不僅未經取得合格之駕駛執照猶酒後
    駕車，於酒後開始駕車犯罪逾4 小時後，經醫院抽血檢測結
    果，經換算後吐氣中酒精濃度尚達每公升1.14毫克之程度，
    所駕動力交通工具為機械推力良好之輕型機車，犯罪時地為
    晴天清晨萬丹鄉○○○村里道路，頗有人車往來，對於公眾
    交通安全所生危險之程度非輕，並已肇事造成實害，及其犯
    罪經查獲後，仍辯稱無酒醉精神不集中之情形，依現有卷證
    尚無可認為有何悔悟意思之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，
    並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，本件犯罪就公共交通
    安全形成之威脅非輕，惟幸未釀成巨災，自身亦付出皮肉痛
    苦之代價，未致人命死殘，實屬幸運，茲考量被告乙○○正
    值壯年，並有正當職業，因本件犯行而面臨個人、家庭重要
    轉折，若經此教訓而能時時警惕，真心悔改，並貢獻社會公
    益活動，藉親身服務其他際遇不如而遭逢不幸之人，從中學
    習珍惜生命之負責態度及對他人之關懷、尊重，並為迥戒，
    基於國家、社會及其個人發展之考量，尚非無暫緩執行以觀
    後效之餘地，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並
    應向「財團法人創世社會福利基金會」屏東分會，或其他經
    檢察官指定之公益團體提供120 小時之義務勞務，以啟自新
    。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分院                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
