【裁判字號】    97,交簡上,63
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第63號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第290 號，
中華民國97年4 月16日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第1560號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年並應於民國九十七年八月一日及同年九月一日，
各給付被害人甲○○新台幣（下同）肆萬伍仟元，合計玖萬元。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告乙○○犯過失傷
    害罪，量處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣（下同）
    1000 元 折算1 日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴主張原判決量刑過重，並無理由，其上訴應予駁回
    。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理中業與
    告訴人達成和解，同意賠償被害人15萬元，有本院97年度潮
    簡調字第91號調解筆錄影本1 份在案可稽，被告經原審刑之
    宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。惟被告除於調
    解當場給付被害人之6 萬元外，另與被害人約定由被告分別
    於97年8 月1 日、同年9 月1 日各給付4 萬5 千元，合計9
    萬元，本院爰依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告
    應如期清償。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭   審判長法  官  吳永宋
                                   法  官  春生
                                   法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                   書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
