【裁判字號】    97,易,625
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第625號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3965號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
。
    事  實
一、甲○○前曾於民國84年間因違反懲治盜匪條例案件，經本院
    以84年度訴字第334 號判決判處有期徒刑12年確定，甫於96
    年3 月11日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於附表所示之時間、地點，徒手
    竊取如附表所示之被害人所有之財物，嗣於97年6 月12日17
    時30分許，甲○○持竊得之如附表編號3 所示之電纜線行經
    屏東縣恆春鎮後壁湖漁港，為警認形跡可疑而攔檢始查獲。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人陳志隆、柯安然、證人即恆春
    區漁會職員王銀清於警詢時證述之情相符，並有贓物認領保
    管單、刑案現場圖及照片數幀在卷足憑，堪認被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告之犯行均堪認定。
三、核被告甲○○之所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯3 罪間，均犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價
    ，均應予分論併罰。被告前曾於84年間因違反懲治盜匪條例
    案件，經本院以84年度訴字第334 號判決判處有期徒刑12年
    確定，甫於96年3 月11日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所
    犯3 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告不思正途營生，竟貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承
    犯行態度尚可，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，依檢察
    官所請量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳蓉柔
附表：
┌──┬────┬────────┬───┬───────┐
│編號│竊盜時間│    竊盜地點    │被害人│  竊得之財物  │
├──┼────┼────────┼───┼───────┤
│    │97年6 月│屏東縣恆春鎮大光│陳志隆│電纜線延長1 條│
│ 1. │12日2 時│里後壁湖漁港內新│      │（長約50公尺，│
│    │許      │福謚漁船停泊區旁│      │重約6 公斤）  │
├──┼────┼────────┼───┼───────┤
│    │97年6 月│屏東縣恆春鎮大光│柯安然│電纜線延長1 條│
│ 2. │12日4 時│里後壁湖漁港內CT│      │（長約50公尺，│
│    │許      │RPT-3347膠筏停泊│      │重約10公斤）  │
│    │        │區旁            │      │              │
├──┼────┼────────┼───┼───────┤
│    │96年6 月│屏東縣恆春鎮大光│恆春區│電纜線1 條（長│
│ 3. │12日10時│里大光路79-61 號│漁會  │約40公尺，重約│
│    │許      │之恆春區漁會休息│      │6 公斤）      │
│    │        │中心熱水槽旁    │      │              │
└──┴────┴────────┴───┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
