【裁判字號】    97,簡,1320
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1320號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第868號）
，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以91年度訴字第2695號判決處應執行有期徒刑10月確定，
    於民國93年11月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    97年1 月22日下午2 時許，騎乘其父吳聯輝所有之車牌號碼
    Ｌ55—269 號重型機車，前往位於屏東縣里港鄉○○村○○
    路41號之里港國小，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，在里港國小操場上，以持石頭敲打挖掘之方式，竊取
    里港國小裝設在該處之銅製噴水頭4 個，得手後旋騎乘上開
    機車逃離，惟為該校學生黃博宏、朱貞穎當場目睹並記住其
    樣貌；其又於同月25日上午10時30分許，再次騎乘上開機車
    前往里港國小操場，欲以同一方式竊取銅製噴水頭，然於其
    挖掘銅製噴水頭而著手行竊之際，為該校校工金文田發現並
    上前詢問，甲○○見事跡敗露，立即起身，騎乘上開機車逃
    逸，金文田旋即騎乘機車搭載當時在操場上練球之黃博宏、
    朱貞穎在後追趕，惟未能追上，嗣金文田、黃博宏、朱貞穎
    均記下甲○○所騎乘之上開機車之車號，並報警處理，而循
    線查獲。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、核被告第1 次竊盜行為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪；而其第2 次竊盜行為，尚未得手，係犯同法第320 條
    第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪。其所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。再查被告前有如事實欄所
    示之科刑及執行情形，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑
    ，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，仍多次竊取他人財物，且於被查獲時矢口否認犯行，態
    度非佳，惟念其在本院已坦承犯行，所竊財物價值非鉅，犯
    罪手段平和等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
