【裁判字號】    97,消債更,366
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第366號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，繳納聲請費一千元並補提如附
表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。按聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    8 條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費一千元及提出
    如附表所示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附表：
一、請提出債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (如協商成立至毀諾時之
    匯款單、轉帳紀錄等)， 並加以標示說明。
三、請提出受扶養親屬李勇賜及李莊月姑之戶口名簿影本及說明
    除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額，並附相關證
    明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
四、請檢附債務人每月支付房屋款26,000元之繳納證明 (如匯款
    單、轉帳紀錄）。
五、債務人於債權人清冊陳報債權人中國信託銀行之債權係為有
    擔保債權，惟未陳報該債權人行使其權利後不能受滿足清償
    之債權數額為何，請予陳報之。
六、聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商，就其有何不可歸責於己之具體事實致履行前揭協商顯有
    重大困難（例如非自願性失業、公司大量裁員、重病、意外
    事故、天災）應予釋明，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
