【裁判字號】    97,簡,1216
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1216號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2966號
、第3348號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改
依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告前案紀錄應更正為「甲○○前於民國87年間因竊盜案件
    ，經本院以87年度易字第1064號判決判處有期徒刑7 年，刑
    前強制工作3 年，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以87年
    度上訴字第2208號判決撤銷改判處有期徒刑4 年，刑前強制
    工作3 年確定，於92年5 月1 日縮短刑期假釋出監，惟於93
    年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第104 號判決判處有
    期徒刑3 月，上訴後，經本院以93年度簡上字第25號判決撤
    銷改判處有期徒刑10月確定，上開假釋亦經撤銷，於94年6
    月7 日入監執行殘刑有期徒刑1 年又19日，與前述有期徒刑
    10月接續執行，於96年2 月24日縮刑期滿執行完畢」、犯罪
    事實三部分應予刪除外，證據部分並增列被告於本院準備程
    序之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    87年間因竊盜案件，經本院以87年度易字第1064號判決判處
    有期徒刑7 年，刑前強制工作3 年，上訴後，經臺灣高等法
    院高雄分院以87年度上訴字第2208號判決撤銷改判處有期徒
    刑4 年，刑前強制工作3 年確定，於92年5 月1 日縮短刑期
    假釋出監，惟於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    10 4號判決判處有期徒刑3 月，上訴後，經本院以93年度簡
    上字第25號判決撤銷改判處有期徒刑10月確定，上開假釋亦
    經撤銷，於94年6 月7 日入監執行殘刑有期徒刑1 年又19日
    ，並與前述有期徒刑10月接續執行，於96年2 月24日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，
    且正值壯年，不思正當工作賺取所需，率爾徒手竊取被害人
    現金新臺幣1,385 元，所竊現金非鉅，且已返還被害人，並
    兼衡其高職畢業，智識程度尚可、家庭經濟小康，生活狀況
    尚佳及犯後坦承犯行，深具悔意之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。至檢察官雖具體求處有期徒刑8 月
    ，惟本件被告係徒手竊盜，且竊得之現金不多，並已全數返
    還被害人，尚未造成被害人實際損害，本院認量處上開之刑
    ，已足懲戒被告犯行，求刑意旨毋寧過重，附此敘明。
三、至被告另犯親屬間竊盜罪、親屬間由自動付款設備取得他人
    之物罪（即犯罪事實三部分），業據告訴人即被告父親乙○
    ○於本院審理時撤回告訴在案（見本院卷第33頁），本院爰
    另案為不受理判決，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
