【裁判字號】    97,訴,283
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第283號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
                甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟柒佰陸拾玖元，及自民
國九十七年七月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點八
八計算之利息；暨自民國九十七年八月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得對被告丁○○假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時，本係聲明請求被
    告應連帶給付原告新臺幣（下同）563,052 元，及自民國97
    年3 月12日起至清償日止，按週年利率3.83% 計算之利息；
    暨自97年4 月12日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之
    違約金。嗣於本院審理時，變更聲明為：減縮請求給付的總
    金額為526,769 元，利息之起算日為自97年7 月12日起算，
    違約金之起算日為自97年8 月12日起算，並擴張利息及違約
    金為按週年利率3.88% 計算。經核並未變更訴訟標的，僅係
    減縮本金數額、利息及違約金之起算日，並擴張利息及違約
    金計算利率等應受判決事項之聲明，是原告上開訴之變更，
    與上揭規定相符，應予准許，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於94年12月12日邀同被告甲○○
    為其連帶保證人向原告申請信用貸款80萬元，借款期間自94
    年12月12日起至101 年12月12日止，並約定利率按原告之定
    儲指數利率加碼年息1.23% （現為3.83%） 計算，於借用後
    本息分84期，95年1 月12日為第1 期，以後每滿1 個月為1
    期，按期平均攤還；若未依約繳付本息，即喪失期限利益，
    被告應1 次清償全部欠款，且除應繳付遲延利息外，並須加
    付違約金。詎被告自97年3 月12日起即未依約繳款，尚積欠
    如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，迭經催討均未
    獲置理。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任
    代理人提出任何答辯。被告丁○○於本院審理時則以：「同
    意原告的請求，只是我沒有能力一次付清。」等語置辯，惟
    未為任何聲明。
五、原告主張上開之事實，業據提出借據、放款中心利率查詢、
    客戶往來明細查詢等件影本各1 份為證，本院依上開證據所
    載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果
    ，與原告所述之事實相符；且被告甲○○就原告主張之事實
    ，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規
    定，已視同自認，亦堪認原告之主張為真實。而被告丁○○
    於本院言詞辯論時當庭表示同意原告之請求，應認就本件訴
    訟標的為認諾，依民事訴訟法第384 條之規定，自應為被告
    丁○○敗訴之判決。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。又本件關於被告丁○○部份係
    依其認諾所為之判決，爰依同法第389 條第1 項第1 款，併
    依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第1 項第1 款，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29   日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
