【裁判字號】    97,交聲,267
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第267號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年7 月7 日之裁決（屏監違
字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年7 月
    8 日1 時55分許，駕駛車牌號碼DX-0758 號自用小客車，在
    屏東縣恆春鎮○○路台26線25公里處，因有「酒後駕車，經
    呼氣測其酒精值0.70MG/L，超過標準」之違規情事，為警依
    法製作屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並吊扣駕駛執
    照12個月之處分等語。
二、異議人則以：伊所涉公共危險罪業經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第5199號為緩起訴處分確定，並命伊
    向該署指定之財團法人臺灣更生保護會屏東分會捐付3 萬元
    。依行政罰法第26條規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之」，緩起訴處分並
    非不起訴處分，且行政罰法第26條並未規定行為人經緩起訴
    處分之情形，依「一事不二罰」原則，伊既已支付緩起訴處
    分金，則原處分機關所為之處分，顯有錯誤，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款定有明文；且汽車駕駛人，有前述違反第35
    條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，同條例
    第24條第1 項第2 款亦有明文。
四、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條定有
    明文。本條文之規定，乃明定對於人民違反公法上義務之行
    為，除因處罰之性質與種類不同，必須採用不同方法而為併
    合處罰，以達行政目的所必要者外，不得重複處罰之原則，
    以落實大法官釋字第503 號解釋揭示之「一行為不得重複處
    罰」之現代民主法治國家之基本原則，此由本條文之立法理
    由記載：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
    懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為
    一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法
    定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰
    以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
    ，為達行政目的，行政機關仍得併與裁處」即明。
五、刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，其中檢察官命
    被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義，受處分人
    因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上此一金錢給付義
    務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作
    為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭
    檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，
    應屬於「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項
    「一事不二罰」規定之適用。法務部95年5 月25日法律字第
    0950700393號函雖謂：行政罰法第26條第2 項所稱「不起訴
    處分」包括「緩起訴處分」在內等語，然而，「緩起訴」處
    分之最終雖使被告免於刑事訴追之效果，與「不起訴」處分
    之效果相同，惟刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係91年2 月
    8 日增訂，行政罰法則於94年2 月5 日公布，制定在後之行
    政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者」，而未將「緩起訴處分」納
    入，應係立法者有意排除，而非法律漏洞，且緩起訴處分既
    非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處
    罰，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之不起訴處分等情
    形迥然有別，是仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然
    ，則刑事被告經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之
    拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條第1 項之規定
    ，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分
    而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝
    奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低
    刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁
    複刑事審判程序之制度性機能。準此，行政罰法第26條第2
    項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」
    之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍
    ，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」（臺灣高等法院高
    雄分院97年度交抗字第162 號裁定亦同此意旨）。
六、經查：
（一）本件異議人於民國96年7 月8 日1 時55分許，酒後駕駛車
      牌號碼DX-0758 號自用小客車，在屏東縣恆春鎮○○路台
      26線25公里處，因酒後不能安全駕駛而不慎擦撞路旁指示
      標誌桿而受傷，經警於同日2時3分許，在該處測得其呼氣
      中酒精濃度為每公升0.70毫克，乃予以製單舉發，並依道
      路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處異議
      人罰鍰49,500元，及吊扣駕駛執照12個月等事實，為異議
      人聲明異議狀所自承，復有上開違反道路交通管理事件通
      知單及裁決書各1 紙附卷可稽。又異議人因該次酒後駕車
      之事實，另涉犯公共危險刑事案件部分，業經臺灣屏東地
      方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5199號予以緩起訴處
      分確定，緩起訴期間為1 年（自96年10月8 日起至97年10
      月7 日止），異議人並應向該署指定之公益團體支付3 萬
      元，嗣異議人已於97年1 月4 日履行完畢等節，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表、上開緩起訴處分書各1 份及郵政
      跨行匯款申請書1 紙在卷可查，堪以認定。
（二）本件異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
      款之違規情節甚為明確。而本條所規定之裁處，除罰緩外
      ，尚有吊扣駕照之處分，前者係對於過去違反義務行為處
      罰之秩序罰，後者則為對於預防將來再犯危險之管制罰；
      而對違規者科處行政秩序罰，與刑事制裁所欲達到保護交
      通安全之目的相同，是則處以較重之刑事制裁已足，無重
      複處罰之必要。從而，本諸前揭行政罰法第26條第1 項本
      文之意旨，本件對於性質相同之金錢裁罰，已經檢察官處
      以具有實質刑事處罰性質之緩起訴處分，即不得就同一違
      規事實再處以相同類型之行政秩序罰。原處分機關就此未
      予詳查，仍對異議人科處罰鍰49,500元，即有未洽。
（三）另道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽車
      駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所
      訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰
      鍰之部分。」從而，本件緩起訴處分命異議人向公益團體
      支付之緩起訴處分金僅30,000元，未達處罰條例第92條第
      3 項所訂最低罰鍰基準規定（依違反道路交通管理事件統
      一裁罰基準表之規定：機器腳踏車駕駛人違反處罰條例第
      35條第1 項第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公
      升0.55毫克以上者，應裁處之最低罰鍰為45,000元），應
      否依上開條例之意旨命異議人繳納不足最低罰鍰之部分，
      即有疑義。惟刑事訴訟法第253 條之2 第4 款命被告「向
      公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定之金額」
      ，非屬道路交通管理處罰條例第35條第8 項之「經裁判確
      定處以罰金」。蓋依文義解釋，檢察官之命被告支付一定
      金額，並非「經裁判確定處以罰金」。又檢察官命被告支
      付一定之金額，尚須被告同意，與法院之裁判性質上屬於
      司法裁判不同。再者，檢察官命被告支付一定金額，經被
      告同意後予以緩起訴，如被告不同意時，檢察官即聲請法
      院簡易判決處刑或提起公訴，被告仍有被法院判決處拘役
      或有期徒刑之自由刑之虞，一旦處拘役或有期徒刑時，則
      與該條例第35條第8 項經「裁判確定處以罰金」之僅限於
      罰金刑（財產刑）不同，且處拘役或有期徒刑如易科罰金
      尚不得抵繳交通罰鍰，故被告仍有同意緩起訴而支付一定
      金額之實益（法務部96年7 月2 日法檢字第0960802396號
      函示）。故檢察官於上開緩起訴時，已考量本件異議人前
      無犯罪前科紀錄，且於犯後坦承犯行，未造成重大損害等
      情，對異議人處以緩起訴之期間1 年，並經由異議人同意
      命其向公益團體支付30,000元，認異議人應知所警惕，無
      再犯之虞，對於公共利益之維護已無礙，自無再另處以捐
      款與原處分罰鍰差額之必要。
（四）至原處分裁處吊扣駕駛執照12個月部分，係預防將來再犯
      危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰
      鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1 項但書所稱之「
      其他種類行政罰」。原處分機關雖不得就該同一違規事實
      再處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣
      駕駛執照）。是原處分機關吊扣異議人駕駛執照12個月，
      與金錢處罰為不同類型之行政罰，為達成遏阻酒後駕車之
      行政目的，自可併予處分，並無抵觸一事不二罰原則，故
      吊扣駕駛執照12個月部分之原處分並無違誤，異議人就此
      部分之異議於法無據，應予駁回。
七、綜上所述，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，尚有未洽，就
    此部分之原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。至原處分機關
    上開吊扣駕駛執照12個月之行政裁罰，依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、行政罰第26條第1 項但書之規定
    ，核無不當，此部分異議，自屬無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
