【裁判字號】    97,交簡上,72
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第72號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第479 號中華
民國97年5 月30日刑事簡易判決（97年度偵字第3034號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件第一審
    刑事簡易判決書所載。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金，原審斟
    酌被告犯罪所生之危害、及犯後態度等一切情狀，量處被告
    有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金，以新台幣3000元折算1
    日，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過
    重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本件酒駕所引起
    之車禍案件已與被害人達成和解，賠償被害人新台幣125 萬
    元，此有屏東縣枋寮鄉調解委員會97年刑調字第0035號調解
    筆錄影本附卷可參，被告受此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    交通法庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  黃聖涵
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                     書記官  劉淑蓉
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
