【裁判字號】    97,簡,1228
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1228號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新台幣貳萬元。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告犯行在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定，減其宣告刑二分之一。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，被告因一時失慮觸犯刑章，經本次
    偵審程序後，當知警惕應無再犯之虞，本院認被告所犯之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以策自新，並向
    公庫支付新台幣2 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  唐明煌
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
