【裁判字號】    97,簡,1295
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1295號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    應將犯罪事實欄第1 行之「可得而知」更正為「明知」，證
    據並所犯法條欄第7 行之「業具」更正為「業據」之外，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、本院審酌被告收受贓物，無形中助長竊賊之氣焰，增加警方
    查緝竊賊之困難，惟念其素行良好、無前科，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，兼衡其坦承犯行、犯罪動機、手段，及造
    成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
