【裁判字號】    97,簡,1352
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1352號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第16
2、163號）後，經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助意圖為自己不法之
所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第
    7 行「在不詳地點」後，應予更正為：「以不詳之代價，將
    該帳戶之存摺、提款卡與密碼，交由其友人郭科男將之出售
    予某姓名年籍不詳之詐騙集團成員。」及最末行原記載：「
    因而詐欺未遂」應予刪除者外，其餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告乙○○向友人郭科男收取甲○
    ○失竊之手機，核其所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪；又其將帳戶交付予友人郭科男持之販售予詐騙集團
    之行為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。原起訴意旨認乙○○所提供之帳戶於被
    害人匯款後因為列為警示帳戶，致詐騙集團無法領取財物，
    係構成刑法第339 條第1 項、第3 項之詐欺取財未遂罪嫌。
    惟詐騙集團既已為詐術之實施，被害人復為匯款之交付財物
    之行為，正犯之犯行已達既遂，是起訴意旨容有誤會，惟此
    業經公訴人當庭更正論罪法條，本院自應以更正後之法條處
    斷，附此敘明。查被告前於民國92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第757 號判處有期徒刑8 月確定；又於93
    年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第665 號判處有期徒
    刑5 月確定，上開2 罪接續執行，嗣於94年4 月11日縮短刑
    期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上之2 罪，皆為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告幫助他
    人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。再被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素
    行非佳（有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按），不
    思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而收受贓物、提供帳戶幫助
    詐欺，既助長他人犯罪，又增加政府查緝困難，危害財產安
    全、社會穩定，惟其並非竊盜、詐欺之正犯，且犯後坦承犯
    行、態度尚佳，及被害人已取回所詐騙之金額等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文，本條係指96年7
    月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月31日前自動
    歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始行通緝者
    ，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適用。經查
    ，本件被告雖於96年11月2 日經臺灣屏東地方法院檢察署發
    布通緝，然此係於上開條例施行後始行通緝者，依上開說明
    ，自無上開不得減刑規定之適用。是以，被告所犯上開收受
    贓物罪及所幫助詐欺之正犯之犯罪時間均在96年4 月24日以
    前，所犯亦符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款所定之減刑條件，應依該規定各減其刑期2 分之1 ，併
    均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第339 條第1 項、第30條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條（收受贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
