【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第146號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之釣魚竿支均沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○、丙○○、乙○○因犯本件竊盜案件，經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定
    ，於民國97年6 月6 日以97年度偵字第2906號為不起訴處分
    確定，業經本院核閱案卷無訛，而扣案之釣魚竿3 支分別係
    被告甲○○、丙○○、乙○○3 人所有，且各供本件被告犯
    罪所用之物，業經其供明在卷，依上開法條規定，本件聲請
    核屬正當，應准予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
