【裁判字號】    97,親,60
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第60號
原      告  甲○○
                        之4號.
兼  上一人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊靖儀律師
            侯勝昌律師
上列原告與被告丙○○間請求認領子女等事件，按非因財產權而
起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。於非財產權上之訴，並為財
產權上之請求者，其裁判費分別徵收之，民事訴訟法第77條之14
定有明文。查本件原告於認領子女之非財產權事件併為請求金錢
給付等財產上請求，其裁判費應分別徵收，其中本件財產上請求
之訴訟標的金額為新臺幣（下同）200,000 元，應徵第一審裁判
費2,100 元，加計非財產上請求之裁判費3,000 元，合計本件應
徵第一審裁判費為5,100 元，原告僅繳納3,000 元，尚欠2,100
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
