【裁判字號】    97,補,257
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第257號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾捌萬柒仟捌
          佰拾玖元，應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹
          元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應
          補繳新臺幣壹萬肆仟柒佰伍拾壹元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
