【裁判字號】    97,交聲,277
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第277號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局高雄區監理所屏東監理站民國97年7 月15日所為屏監違字第
裁82-BC0000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○前於民國96年7 月19日凌晨2
    時17分許，駕駛其所有之車號240-EQ號營業一般小客車行經
    高雄市○○○路、山東街口時，為現場固定式照相機以連續
    拍照，攝得有燈號顯示紅燈期間通過路口之情事，經高雄市
    政府警察局交通警察隊依採證照片逕行舉發，旋經原處分機
    關以駕車行經有燈光號誌之交岔路口闖紅燈為由，於97年7
    月15日以屏監違字第裁82-BC0000000號裁決，依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條（第1 項）第3 款規定，
    處以罰鍰新臺幣（下同）5,400 元並記違規點數3 點之處分
    。異議人於日前因至監理機關驗車而得悉上情，對於違規受
    罰固能接受，然就未曾收得違規通知單卻經以逾期為由而加
    重處罰則不能接受，爰此依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文。汽車駕駛人違反道路交
    通管理處罰條例第53條規定，除依原條款處罰鍰外，並記違
    規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款著有規定。又違反
    道路交通管理事件之裁決，應參酌舉發違規事實、違反情節
    、稽查人員處理意見及受處分人陳述，依基準表裁處，不得
    枉縱或偏頗；違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動
    繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表
    於通知單送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決
    之；汽車駕駛人違反道路交通安全規則第53條第1 項規定，
    逾越應到案期限60日以上，應罰新臺幣5,400 元，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條第1 項、第44
    條第1 項前段、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表第53
    條第1 項復已明定。
三、本件異議人所有上開車輛於前揭時地因行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈，為高雄市政府警察局交通警察隊依採證
    照片逕行舉發，而經原處分機關作成前開裁決處分，除據異
    議人於書狀陳明在卷，並有裁決書、舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1 份、採證照片2 幀附卷可稽。異議意旨雖以
    未收到通知單為由聲明異議。惟：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文。又行政程序法中對於文書送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應
    保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第
    74條分別著有規定。
  (二)本件異議人所有前開車輛為警依採證照片逕行舉發有上開違
    規情事後，旋經以通知單交郵政機關向異議人住所即前開車
    輛車籍地「屏東縣竹田鄉○○村○○路30號」送達，因未獲
    會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所
    接收郵件人員，於96年8 月3 日依法寄存在臺灣郵政股份有
    限公司屏東郵局所轄竹田郵局，並作送達通知書2 份分別置
    於應受送達人住所信箱或其他適當位置，以為送達，有高雄
    市政府警察局交通警察大隊97年6 月26日高市警交三字第09
    70017213號函、交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站97
    年7 月2 日高監屏字第0970022642號函及高雄市政府警察局
    交通警察大隊陳報送達證書影本各1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，其送達於寄存日即96年8 月3 日既已生效，則原處分
    機關本於裁量而為前開裁決，於法即無違誤，異議人請求撤
    銷其裁決，即無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
