【裁判字號】    97,簡,1359
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1359號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機具及IC
板，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。故核被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。又被告
    未經許可，自民國97年4 月30日起至同年5 月15日被查獲時
    止，在前開地點擺設上開電子遊戲機具以經營電子遊戲場之
    行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆
    所為之行為，乃實質上一罪，應論以一罪。爰審酌被告為求
    營利，未經辦理營利事業登記，即經營電子遊戲場業，已對
    於社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康發生一定
    危害，惟其影響所及者尚僅為社會風氣之層面，未直接造成
    社會法益之重大損害，且被告所擺設之電子遊戲機具為4 臺
    ，數量尚少及其事後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表
    所示之電子遊戲機具及IC板，係被告所有且供犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  郭松菊
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
 附表：
┌──┬─────────┬──┐
│編號│機具名稱、數量    │IC板│
├──┼─────────┼──┤
│ 1  │戰鬥魔王1臺       │1片 │
├──┼─────────┼──┤
│ 2  │戰鬥群王1臺       │1片 │
├──┼─────────┼──┤
│ 3  │景品販賣機2臺     │2片 │
└──┴─────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
