【裁判字號】    97,簡上,171
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  游淑惠律師
上列被告因傷害案件，不服本院96年度簡字第2010號，中華民國
97年2 月25日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：96年度調偵字第258 號），提起上訴，本院第二審合議庭判
決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告共同犯傷害罪，
    量處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，如易科罰金以新臺
    幣1000元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴否認犯行並主張同案2 名被告亦均證稱並非被告所
    毆打云云並請求撤銷原判決，改判其無罪。惟查證人劉家華
    於偵查中證稱：「我手及腳受傷，我是被甲○○及他帶去的
    人打我，甲○○打我的手及頭部，他拿鐵管攻擊我，是他帶
    去的人拿給他的」等語，足見被告所辯尚屬無據，其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                    書記官  劉淑蓉
論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
