【裁判字號】    97,簡,1337
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3377號），本院判決如下：
    主       文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告甲○○素行不佳，於前案執行完畢後，5 年內再
    為本案犯行，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  唐明煌
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
