【裁判字號】    97,交簡,669
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第669號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2084號），本院判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣貳萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛機車肇事，
    卻置受傷之人於不顧，任意離開肇事現場，所為非是，惟念
    及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可稽；其於肇事行為後並已與被害人達成和解，有調解書
    1 份在卷可憑（見偵卷第7 頁），其確有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因一時失慮，以
    致誤罹刑章，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。然審酌被告前揭所為乃妨
    礙國家公權力之執行，為促使其日後得以知曉尊重他人人身
    安全之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一
    定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新臺幣2 萬元
    ，以期符合本件緩刑之目的。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    交通法庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  唐明煌
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
