【裁判字號】    97,交簡,528
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第528號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2853號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩
刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」（
即創世基金會，資料如附表）屏東分會或其他經檢察官指定之公
益團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月18日晚間8 時20分許，在位於屏東縣
    內埔鄉○○路「新新卡拉OK店」與友人一同飲用酒類後，明
    知酒精對於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極
    易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力
    降低而發生危險，不得駕駛汽車，竟仍駕駛車牌號碼XZ-222
    6 號自用小客車上路行駛，旋於稍後即同日晚間8 時28分許
    ，行經屏東縣內埔鄉○○路158 號前方時，為執行酒測專案
    之警員攔檢查獲，並測得吐氣中酒精濃度達每公升0.75毫克
    （0.75mg/L）。案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪之證據與附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載同，茲引用之。
三、查前揭時地被告甲○○駕駛之自用小客車，係以汽、柴油原
    動機為動力，並以行駛公共道路為主要功能之車輛，為刑法
    第185 條之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯
    罪所生之損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危
    害之程度，其為48年1 月23日出生、受有高職畢業教育程度
    、業工之人，有警詢年籍資料在卷可按，前揭犯罪時年49歲
    ，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，素行尚可；本件酒後
    駕車犯罪為警攔檢測得吐氣中酒精濃度為每公升0.75毫克之
    程度，對於法益產生危險之程度非輕，及其犯罪經查獲後除
    在警詢、偵訊中仍執詞其酒喝不多，酒後尚能安全駕駛云云
    ，依現有卷證復無事證可認有何悔悟意思之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、
    社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以
    資儆懲。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，就公共交通安全形成
    之威脅非輕，惟幸未釀成巨災或致人命死殘，實屬幸運，茲
    考量被告甲○○年近半百，並有正當工作，因本件犯行而面
    臨個人、家庭重要轉折，若經此教訓而能時時警惕，真心悔
    改，並貢獻社會公益活動，藉親身服務其他際遇不如而遭逢
    不幸之人，並從中學習負責態度及對他人之關懷、尊重，兼
    為迥戒，基於國家、社會人力資源之有效運用，尚非無暫緩
    執行以觀後效之餘地，爰併諭知緩刑年，緩刑期間付保護
    管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」屏東分會，
    或其他經檢察官指定之公益團體提供80小時之義務勞務，以
    啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分會                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
