【裁判字號】    97,抗,14
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第14號
抗  告  人  乙○○
                        巷17.
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，對於民國97年1 月31日本
院97年度司票字第76號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提起
    民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀，而於
    抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定代理人
    ；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此觀諸民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第441 條第1 項、第488 條第
    3 項之規定自明。次按民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用
    同法第444 條第1 項但書之規定，抗告不合法者，抗告法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，逾期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告。
二、經查，本件抗告人提起抗告時，未依規定於抗告狀內記載對
    於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，且未
    表明抗告理由。經本院以屏院惠民安字第97抗14號通知書通
    知抗告人於送達翌日起10日內補正抗告理由，並於97年5 月
    22日寄存於警察機關，惟抗告人迄未依上開期限提出抗告理
    由書或以書狀說明理由，有該通知書及送達證書在卷可稽，
    揆諸首開法條規定，本件抗告不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第24條第1 項、第21條第2 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                                      書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
