【裁判字號】    97,交聲,121
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第121號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
聲明異議人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十七年
四月七日以竹監新三字第裁五一─Ｅ00000000號裁決書
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十
    九條，分別定有明文。次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上
    五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，分別
    定有明文。
二、原裁決意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國九十七年
    二月十六日十四時四十五分許，騎乘車牌號碼ＳＭＶ－一六
    五號輕型機車，行經新竹市○○路與中和路口時，因駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經新竹市警察局第一
    分局西門派出所員警當場攔停填掣竹市警交字第Ｅ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣異議人於
    舉發通知單上所載之應到案日期前向原處分機關提出陳述，
    經原處分機關調查結果，仍認異議人確有前開違規行為，乃
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條（
    漏載第一項第三款）、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定，裁處罰鍰一千八百元，並記違規點數三點。
三、聲明異議意旨略以：異議人於舉發當日行經新竹市○○路與
    中和路口時，經員警以闖紅燈為由開單舉發。惟該路口之交
    通號誌，係於異議人騎到路口中間時始轉為紅燈，而判斷闖
    紅燈與否，應以行駛機車超越停止線的時點為據，並非完全
    通過路口的時點，故異議人並無闖紅燈之違規行為。是原處
    分機關所為裁決顯有違誤，故對該所裁決不服，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
四、異議人乙○○固否認有闖紅燈之違規行為。惟查：異議人於
    前揭時間，騎乘上開車輛，行經新竹市○○路與中和路口時
    ，在設有燈號管制之交岔路口闖紅燈之事實，業據證人即舉
    發員警甲○○於本院訊問時具結證述：「（問：舉發過程？
    ）當時是由另一位同仁陳敬楷負責攔停，我是負責製作舉發
    單，那時前面也有一輛機車也是闖紅燈，我們先攔那輛，之
    後二十公尺的距離異議人也是闖紅燈往我們方向過來，我們
    就攔停。」、「（問：確實是紅燈還是黃燈？）確實是闖紅
    燈，而且超越停止線沒有停下來繼續往前行駛。」、「（問
    ：異議人是從前面過來，那是彎道，如何判斷異議人闖紅燈
    ？）因為我們站是站在道路白線，而且跨越白線站在快車道
    上，所以可以看到前面路口機車闖紅燈的情形。」等語；且
    證人即舉發警員陳敬楷亦於本院審理時具結證述：「（問：
    對於異議人質疑你們值勤站的位置，視線會被前方販賣安全
    帽的攤位擋住，是否如此？）不會，因為我值勤時，我們已
    站出快車道快三分之一處，也就是站出相片中陰影的地方，
    所以前方車輛的狀況都可以清楚看到。」等語綦詳。另依道
    路交通管理處罰條例科處行政罰事件，依據公法爭議之舉證
    責任分配法則，雖應先由行政機關就其業已履踐相關正當法
    律程序，以及人民應受處罰之客觀違反法令行為，負證明之
    責，惟受處罰人就行政機關已為相當證明之前開事項，若主
    張欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，亦須就其所辯提出反證
    。且行政機關對於前開應為舉證事項，並非不得以執行查察
    取締勤務人員，依據調查人證之程序，使就親歷事實提供不
    可替代之證明方法，是受處罰人就該證人所述見聞經過之真
    實性倘有質疑，除依法定交互詢問程序加以檢驗外，亦不得
    僅因證人之個人身分、地位或與當事人之關係而謂其不得作
    證，或憑己意指為必須代以其他特定之證據方法，此在證人
    業已具結願依偽證罰則擔保證言可信之場合，尤屬當然。參
    以證人甲○○、陳敬楷係經具結後始為上開證述，當無甘冒
    受偽證罪之追訴處罰，而為與事實不符之虛偽陳述之理，況
    且證人與異議人互不相識，亦無仇隙，應無設詞構陷誣指異
    議人之可能及必要，再者，證人為執行交通勤務之公務員，
    對於舉發交通違規，為其業務內之事項，其觀察程度本較一
    般人更為專注，而依其證述內容均合於常情並無矛盾，舉發
    時間為下午時分，現場光線良好，舉發員警之執勤位置距離
    適當且視線良好，應無誤認之可能。是以，證人甲○○、陳
    敬楷應確實是在看到異議人有上開闖紅燈違規行為才將其之
    違規行為開單舉發，其證詞應堪採信。
五、綜上所述，本件異議人既有前揭之違規事實，原處分機關據
    以援引上開道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六
    十三條第一項第三款之規定，處異議人罰鍰一千八百元並記
    違規點數三點，於法並無不合。本件異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
