【裁判字號】    97,竹北秩,76
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定        97年度竹北秩字第76號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
                            巷.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年7
月8日北警偵秩字第0975004373號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○吸食迷幻物品，處罰鍰新台幣仟元。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國97年6月11日18時40分許許。
  （二）地點：新竹縣竹北市○○里○○街18號旁騎樓。
    （三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品（強力膠
          ）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
  （一）被移送人甲○○於警詢時之自白、新竹縣政府警察局
          竹北分局報告單。
    （二）查獲照片2張可佐。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
