【裁判字號】    97,竹簡,438
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第438號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民服務處榮民
            計程車業服務中心新竹分中心
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於民國97年7月15日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○及甲○○應連帶給付原告新臺幣柒仟捌佰貳拾捌元，
及其中被告乙○○自民國九十七年七月八日起、其中被告甲○○
自民國九十七年六月二十七日起，至清償日止按年息百分之五計
算之利息。
被告乙○○應返還原告車號３Ｒ－１１６號營業小客車之行照壹
枚及牌照兩面。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告二人合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告乙○○於民國（下同）90年7月9日，邀同
    被告甲○○擔任連帶保證人，與原告簽訂行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北市榮民服務處榮民計程車業服務中心（
    新竹分中心）榮民參與經營契約書（以下簡稱系爭契約），
    加入合營計程車載客服務，雙方並約定由原告提供被告乙○
    ○車號3R-116號之營業牌照車額，即行照乙枚、號牌兩面後
    ，由被告乙○○營運。詎被告乙○○加入營運後，自96年10
    月1日起，即未依約繳納各項費用及未依監理單位規定定期
    驗車，影響乘客安全甚鉅，迄今共累欠原告代付之規費及罰
    鍰、服務費合計新臺幣（下同）7,828元，經原告多次催討
    ，被告虛應推託後即避不見面，而置之不理，原告並於97
    年1月11日以存證信函通知被告，並依系爭契約第十一條第
    一、六款規定，終止雙方契約，且嗣前開車輛又因未參加定
    期檢驗之故，而遭交通部公路總局新竹區監理所於97年4月
    29日逕行舉發，且為維護乘客之乘車安全，該車輛於接受檢
    驗前，依法不得再行駛。為此，原告爰依系爭契約第五、七
    條分別之約定：「．．．雙方終止契約時，甲方（即原告）
    應返還乙方（即被告）車輛，乙方則應將行照乙枚、牌照兩
    面交還甲方辦理繳銷，乙方不得異議。」、「乙方使用該車
    ，違反交通法規或公路法規及其他相關法令時，或擅自將該
    車交付他人使用，致使甲方營業車額或該車牌照遭有關單位
    處罰、吊扣、吊銷或註銷時，乙方應依甲方之要求，負完全
    賠償責任，不得異議，並放棄先訴抗辯權。」等情，請求被
    告乙○○如數清償，並請求被告乙○○返還行照、牌照。而
    被告甲○○為前開契約之連帶保證人，就債務人乙○○未履
    行契約所生之債務，自應負連帶清償之責任。並聲明：如主
    文第一、二項所示。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出系爭契約、96年下半年聯
      助基金支出分攤表、欠款明細、存證信函及回執、交通部
      公路總局新竹區監理所舉發違反道路交通管理事件通知單
      為證，被告二人未到庭爭執，亦均未提出書狀作何答辯，
      自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於系爭契約及連帶保證之法律關係，訴請被告二人
      給付如主文第一項所示之金額及自起訴狀繕本送達被告之
      翌日即分別自九十七年七月八日、六月二十七日起至清償
      日止按年息百分之五計算之利息，暨被告乙○○返還如主
      文第二項所示之行照一枚、牌照二面，即屬正當，應予准
      許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
