【裁判字號】    97,交訴,36
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
88號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內
付保護管束並應向指定之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事    實
一、乙○○於民國97年3月2日22時5分許，駕駛車牌號碼5920-PJ
    號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○路由西往東方向行駛，
    行至該路與仁義路交岔路路口時，竟未遵守紅燈號誌之指示
    暫停，且未注意車前狀況，致追撞前方由甲○○所駕駛正在
    停等紅燈之車牌號碼 SK5-038號輕型機車，造成甲○○人車
    倒地並受有左膝擦挫傷、輕度腦震盪等傷害（過失傷害部分
    業據甲○○撤回告訴，另為不起訴處分）。詎乙○○於肇事
    致甲○○受傷後，竟未停車查看並對傷者採取適當救護即逕
    自逃逸離去，經警據報前往處理而循線追查，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯公共危險罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為 3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第27
    3條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序及簡式審判程序
    中坦白承認，並經證人甲○○於警詢、偵訊中證述明確（偵
    卷第7至8頁、第21頁至第22頁），且有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查表(一)、(二)、東元綜合醫院診斷證明書各
    乙紙、交通事故現場照片9幀附卷可稽（偵卷第9頁至第12頁
    、第14頁至第18頁）。足認被告之自白，應與事實相符，堪
    予採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪
    刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，先此敘明。核被告所為，係犯
    刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
四、科刑
    爰審酌被告駕駛自小客車與被害人所駕駛之機車發生車禍，
    被告明知已發生擦撞，竟未下車察看，因一時緊張而駕車逃
    逸，應予責難，並審及被告與被害人已達成和解（偵卷第24
    頁），且被害人亦表示對刑度無意見等語，有本院公務電話
    紀錄在卷可憑，並審及被告犯後坦承犯行堪認態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後已坦承犯行，態度良好，被告經此次偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，故依刑法第74條第1項第1款、第93條第1項第2
    款之規定，併予宣告緩刑 2年，以啟自新。又為導正被告之
    偏差觀念，本院認應依刑法第74條第2項第5款之規定命被告
    應分別於緩刑期內付保護管束並向指定之公益團體提供40小
    時之義務勞務，以期矯正。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官鄒茂瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
