【裁判字號】    97,竹小,321
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        97年度竹小字第321號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月15
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟捌佰拾柒元，及自民國九十五
年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原債權人聯邦商業銀行股份有限公司業將本件
    債權讓與原告，原債權人並已就該債權讓與一事依法予以公
    告，合先敘明。被告前於民國九十四年六月十四日向原債權
    人聯邦商業銀行股份有限公司申請信用卡使用，依約被告得
    於特約商店記帳消費，被告並同意依原告寄送之信用卡消費
    對帳單所指定之日期、方式，繳付信用卡帳款予原告，若逾
    期未繳則按日息萬分之5.4（即年息百分之19.71）計付利息
    。詎被告迄95年9月25日止尚有消費款新臺幣（下同）99,83
    7元未按期繳付，依約已喪失期限利益，視為全部到期，然
    屢經催討仍置之不理，爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法
    律關係提起本訴訟，請求如數清償，並聲明如主文第一項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、債權讓與證明書、歷史帳單彙總查詢單、登報資
      料（以上均影本）為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀
      作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係，訴請被
      告清償如主文第一項所示之借款及按約定利率計算之利息
      ，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
