【裁判字號】    97,竹簡,733
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第733號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2940號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或蒐
    集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途
    ，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺及提款卡者，目的及
    手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
    之意，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背
    其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年3 月27日
    上午10時許，在新竹市○區○○路新竹火車站前，將其於同
    日申請使用之渣打國際商業銀行新竹市光復簡易型分行帳號
    00000000000號帳戶金融卡、密碼，交付真實姓名、年籍不
    詳自稱「陳先生」之成年人，嗣該真實姓名、年籍不詳之「
    陳先生」所屬犯罪集團成員，即以東森電視購物誤作分期付
    款處置為由，誘使甲○○○於97年3月27日下午7時49分許，
    在高雄縣鳳山市○○路152號渣打國際商業銀行，持提款卡
    操作該銀行附設自動提款機，因而使甲○○○所有之存款新
    臺幣（下同）5萬3000元，自動轉入乙○○所申請使用之上
    開帳戶內，嗣因甲○○○察覺有異，始報警查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院調查程序中均供述已將上
      開渣打國際商業銀行新竹市光復簡易型分行帳戶提款卡及
      密碼，交付真實姓名、年籍不詳之成年人，然辯稱：該等
      帳戶乃為供薪資轉帳之用云云。按刑法上之故意，非僅指
      直接故意，尚包含間接故意（即未必故意），所謂間接故
      意係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並
      不違反其本意者而言，刑法第13條第2項定有明文。且幫
      助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
      係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以
      幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為
      人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人在正犯實
      施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融帳戶為
      個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，
      並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數
      存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
      般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理
      由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人
      財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
      關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
      有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需
      交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
      且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
      用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
      一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有
      正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
      係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
      存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
      意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93
      年度臺上字第31號判決要旨可資參照）。況以電話、手機
      簡訊通知中獎、刮刮樂、退費、佯稱親友遭綁架或在外滋
      事須給付金錢解決、電視、網路購物付款過程有誤等類似
      之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員
      循線查緝，經常利用他人存款帳戶存摺、提款卡及密碼，
      以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，
      亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專
      屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具
      ，亦為一般生活認知所應有之認識。被告為國中畢業學歷
      且為年齡30歲以上成年人，非屬無社會經驗之人，對於上
      情更難諉為不知。況被告縱係為求職而申辦銀行帳戶，亦
      僅需將帳戶帳號提供與支薪者知悉以供匯入薪資即可，殊
      無將帳戶存摺及提款卡一併交付予對方，甚至提供提款卡
      密碼之理。況被告先於偵查中供述：交付之帳戶及金融卡
      主要目的在於薪資轉帳使用等語，然於本院調查程序中卻
      改稱：將帳戶及金融卡交付他人（陳先生）之目的，是為
      了便利伊將向乘客收取之車資匯入該帳戶，以供陳先生可
      領取車資等語（見本院97年7月1日訊問筆錄第2頁），被
      告於偵查中及本院調查程序中對於交付帳戶之使用目的供
      述前後差異甚大，且其於本院調查程序中雖稱：「帳戶交
      付陳先生乃為將載運客人所得車資匯入，而陳先生可以提
      領」等語，然若果真為便利被告將所得車資匯入，亦僅需
      由陳先生提供一帳號供被告匯入款項即可，無須大費周章
      再辦理一個新的帳戶之理，被告前開辯詞均與常情相違。
      再者，被告雖稱此一帳戶供應徵供作所用，然被告卻未實
      際看過此一公司位於何處（見本院97年7月1日訊問筆錄第
      3頁），衡以常情，詐騙集團常以他人所提供之帳戶遂行
      其詐騙行為之目的，經媒體披露已有數年，是一般人對於
      帳戶之保管更應有具有謹慎之心態，而被告卻在未確定該
      應徵之公司是否確實存在，以及對該公司之相關資訊均欠
      缺之狀況下，貿然將帳戶交付他人，此一輕忽之行為實難
      想像。末查，由本件被告開戶、交付金融卡及被害人受詐
      欺匯入款項之時間均在同一日（97年3月27日）之密接性
      得見，此一帳戶之開設明顯便為遂行詐騙行為。是被告前
      開辯詞與常情相違，難以採信。綜上可知，被告應已可預
      見其渣打國際商業銀行新竹市光復簡易型分行所發給之存
      摺、提款卡及密碼等資料提供予不認識之他人使用，將幫
      助他人實施詐欺取財犯罪，仍將存摺、印章、提款卡及密
      碼交付該不認識之他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
（二）被害人甲○○○指述受害經過情節。
（三）被害人甲○○○轉帳單據影本。
（四）渣打國際商業銀行新竹市光復簡易型分行乙○○開戶資料
      表及交易明細影本。從而，本件事證明確，被告犯行堪以
      認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙
    暨被告犯後否認犯行並無悔改之心等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1之1條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國   97    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭 法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   97    年    7     月    29    日
                             書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
