【裁判字號】    97,易,469
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第469號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄7號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第1220
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之老虎鉗、
美工刀各壹支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國94年 1月24日，以94年
    度竹北簡字第5號簡易判決判處有期徒刑6月確定，於94年10
    月27日執行完畢。
二、乙○○基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於97年6月3
    日 8時許，見位於新竹縣新豐鄉圓山村132之2號「綠景莊園
    」工地現已停工無人看管之際，乃持其所有客觀上足以攻擊
    人身，危害人生命、身體安全具有危險性，可供兇器使用之
    老虎鉗及美工刀各 1支，竊取太廣股份有限公司所有置於該
    處之電線 9捆，得手後在前開工地附近空地以前開美工刀去
    除電線外皮後，並放置在其所駕駛之車牌號碼TV2－952號輕
    型機車置物箱內，欲變賣供己花用。嗣於同日14時許，為警
    在新竹縣湖口鄉○○街與龍江街交岔口查獲，並扣得上開老
    虎鉗、美工刀各1支及電線9捆。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為 3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第27
    3條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及
    簡式審判程序中坦白承認，核與被害人甲○○於警詢中指述
    遭竊情節大致相符，並有竹北分局扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各 1紙及照片16張在卷可參，且有老虎鉗及美工刀
    各 1支扣案可證。足認被告之自白，應與事實相符，堪予採
    信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪：
    又刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為
    時已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之規定予以論處，先此敘明。另刑法第 321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為
    其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之
    ，螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險
    性之兇器（最高法院79年度台上字第5253號判例要旨可資參
    照）。經查，扣案之老虎鉗及美工刀各 1支，均係金屬材質
    之工具，質地堅硬，若持以行兇，依一般社會觀念，足以使
    人之身體、生命產生危險，自堪認為兇器。核被告所為係犯
    刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。
四、科刑：
    被告有詳如事實欄一所示之前科紀錄等情，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，被告於前受有期徒刑執行完畢 5年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被前有竊盜前科，素行非佳，竊
    取他人財物，顯不尊重他人財產權益之犯罪動機與目的、行
    竊次數 1次、竊盜所得財物價值非鉅，造成被害人之損害及
    於警詢、偵查與本院審理時坦認全部犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之老虎鉗及美工刀各
    1 支，均為被告所有且供其犯本案加重竊盜行為所用之物，
    爰均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段判決如主
    文。
本案經檢察官鄒茂瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
