【裁判字號】    97,易,496
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第496號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第1306
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬、鐵鎚各壹支，均沒收之。緩刑貳
年。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於民國97年
    6月10日10時30分許，駕駛車牌號碼MNS-738號重型機車行經
    甲○○位在新竹縣新埔鎮○○里○○路 468號之鐵皮屋，趁
    該鐵皮屋無人看管之際，持其所有置於上開機車上之白手套
    1 雙及客觀上足以攻擊人身，危害人生命、身體安全具有危
    險性，可供兇器使用之鐵撬、鐵鎚各 1支，撬開甲○○裝在
    上開鐵皮屋上鐵鋁窗，截為鐵材17枝（市價計新臺幣【下同
    】34,000元）、鋁條24枝（市價計72,000元），得手後置於
    上開機車腳踏板上，適為甲○○發現並報警而當場查獲，並
    扣得白手套1付、鐵撬、鐵鎚各1支、上開竊得物品，始悉上
    情。
二、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為 3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第27
    3條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及
    簡式審判程序中坦白承認，核與被害人甲○○於警詢中指述
    遭竊情節大致相符，並有扣押物品清單、贓物認領保管單各
    1紙及照片12張在卷可參，且有鐵撬、鐵鎚各1支扣案可證。
    足認被告之自白，應與事實相符，堪予採信，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪：
    又刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為
    時已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之規定予以論處，先此敘明。另刑法第 321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為
    其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之
    ，螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險
    性之兇器（最高法院79年度台上字第5253號判例要旨可資參
    照）。經查，扣案之鐵撬、鐵鎚各 1支，均係金屬材質之工
    具，質地堅硬，若持以行兇，依一般社會觀念，足以使人之
    身體、生命產生危險，自堪認為兇器。核被告所為係犯刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。
四、科刑：
    爰審酌被告素行尚可，竊取他人財物，顯不尊重他人財產權
    益之犯罪動機與目的、行竊次數 1次、竊盜所得財物價值非
    鉅，造成被害人之損害及於警詢、偵查與本院審理時坦認全
    部犯行之犯罪後態度，暨與被害人達成和解且賠償30,000元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    準。至扣案之鐵撬、鐵鎚各 1支，均為被告所有且供其犯本
    案加重竊盜行為所用之物，爰均應依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收之。又扣案之白手套 1付係被告所有供平日
    從事打石工作使用，亦據被告陳明在卷，上開扣案物品既非
    供被告犯罪所用，爰亦不予宣告沒收，附此敘明。另被告素
    行尚可，前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後， 5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，其因一時失
    慮致罹刑典，經此一教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2年，用勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄒茂瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
