【裁判字號】    97,消債更,176
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第176號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己
   之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成立證明
   書須已簽章；並應提出完整無擔保債務還款計畫書、完整之
   還款證明（包含毀諾前所有還款暨清償期數證明影本等，如
   已遺失，請向金融機構申請補發）、財團法人金融聯合徵信
   中心之債務清理條例前置協商專用債權人清冊（必須含有所
3、聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋
   明其不可歸責事由之情形。
4、據聲請人所陳報之戶籍地址（與身份證一致）為桃園縣楊梅
   鎮○○里○○鄰○○路○段738號，且原住新竹縣湖口鄉○○村
   ○○ 鄰○○路76巷46弄8號四樓。又聲請人目前任職於精英人
   力資源股份有限公司，該公司設在台北市松山區○○○路○段
   21 號2樓之1，但聲請人目前租賃於新竹縣湖口鄉○○街一巷
   一號四樓之三號。聲請人應詳細釋明其完整之理由、特殊之
   原因以及必要性何在？
5、聲請人應提出歷年之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證
   明文件影本及租賃物之所有權人之證明文件影本，並釋明租
   賃該屋之原因。
6、據聲請人所陳報之自己生活費9,509元，是依行政院主計處之
   統計資料數據得來，並非聲請人依自身目前狀況所填寫。聲
   請人應提出法定格式之財產及收入狀況說明書（如無財產仍
   應補報）並陳報收入及生活必要支出之數額、原因、種類，
   並應提出證明文件、單據或收據影本：如聲請前2年薪資（含
   本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
   休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或
   其他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前2
   年每月之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公
   車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前2年每月油資支出
   之證明影本）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書
   、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公
   保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額並提
   出其具體、清楚、完整之計算方式。不得僅引用政府統計資
   料陳報聲請人每月最低生活費為9,509元。
7、據聲請人所陳報之其子教育費每月共約16,195元、其子扶養
   費每月共約14,259元。聲請人應釋明其教育費、扶養費是否
   重複計算？並應提出其清楚、完整、詳細之明細資料影本與
   清楚、完整、詳細之計算方式。
8、聲請人應提出其子王柏翰、王柏勳、王鐿霖95、96年度之國
   稅局財產歸屬資料清單影本，及王柏翰、王柏勳之綜合所得
   稅各類所得資料清單影本。
9、聲請人之長子王柏翰既已成年，而聲請人必須每月扶養其子
   4,753元。聲請人應詳細釋明是否有特殊原因？其必要性何在
   ？
10、聲請人應釋明目前是否仍與前夫共同扶養其第三子？若是，
   聲請人應提出本人與前夫共同分擔其扶養費、教育費之分擔
   比例、金額，並應提出其完整清楚之計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
