【裁判字號】    97,竹簡,918
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第918號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄31號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國88年間，因竊盜案件，經本院於88年12
      月9日以88年度少簡字第2號判決判處有期徒刑5月，緩刑3
      年，惟又於88年10月間，因施用毒品案件，經本院於89
      年1月28日以89年度毒聲字第238號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於89年4月
      12日以89年度毒聲字第978號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治1年，於89年4月21日入所，嗣其強制戒治執行滿3月
      後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請
      本院以89年度毒聲字第2339號裁定停止戒治，於89年11
      月1日因停止其處分出監，所餘戒治期間付保護管束，旋
      其停止戒治所餘戒治期間於90年4月1日屆滿，因期滿未經
      撤銷，視為強治戒治期滿執行完畢，前揭施用毒品案件之
      刑責，經本院89年4月14日以89年度竹東簡字第64號判決
      判處有期徒刑4月確定，上開竊盜罪之緩刑宣告因遭撤銷
      ，前開2罪經定應執行有期徒刑8月，於91年10月2日執行
      完畢（不構成累犯）。又於90年10月間，因施用毒品案件
      ，經國防部北部地方軍事法院桃園分院以90年度桃聲字第
      202號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於90年11月28
      日入國防部新店監獄附設戒治所強制戒治，嗣其強制戒治
      執行滿3月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報由
      軍事檢察官聲請國防部北部地方軍事法院桃園分院以91年
      度桃聲字第053號裁定停止戒治，於91年4月22日因停止其
      處分出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘
      戒治期間於91年11月25日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強
      制戒治期滿執行完畢，前揭施用毒品案件之刑責部分，則
      經國防部北部地方法院軍事法院桃園分院以91年度桃審字
      第017號判處有期徒刑10月確定。
（二）詎其仍未戒除毒癮，於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年
      內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
      10月29日下午3 時15分許為警採尿前回溯96小時內之某時
      ，在不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次，
      嗣警於96年10月29日下午3 時許在新竹縣芎林鄉○○村○
      ○路42巷21弄31號，因另案將其帶回警局調查，並經其同
      意採集尿液，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，始知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告甲○○固否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯行，惟查：
  １、被告甲○○96年10月29日，在新竹縣警察局竹東分局偵查
      隊所親採封緘之尿液（尿液檢體代號：164號）經送詮昕
      科技股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗後，確呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司於
      96年11月9日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及新竹縣警察
      局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對
      照表暨送驗登記簿各1 紙在卷在卷可查（見97年度毒偵字
      第341號偵查卷第9、10頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭詮昕科技股份有限公司使用之檢驗方法已可完全
      排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基
      安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排
      出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命
      之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
      測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過4日。」，此有行政院衛生署藥物食品檢
      驗局（81）藥檢壹字第001156號函1紙附卷可按。而本件
      被告甲○○於警局所採尿液，經送詮昕科技股份有限公司
      以氣相層析質譜儀檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，其濃度分別為3908ng/ml、92705ng/ml，分別
      逾閾值濃度（均為500ng/ml）7倍、185倍有餘，是依被告
      甲○○尿液中所含甲基安非他命濃度之高，足稽其於96年
      10月29日下午3時15分許為警採尿時起往前回溯96小時內
      之某不詳時間，在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1次之犯行，是被告甲○○所辯稱其無施用毒
      品等語，顯不可採。
（二）被告甲○○曾於89年1月28日以89年度毒聲字第238號裁定
      送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
      經本院於89年4月12日以89年度毒聲字第978號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治1年，於89年4月21日入所，嗣其強制
      戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃
      報由檢察官聲請本院以89年度毒聲字第2339號裁定停止戒
      治，於89年11月1 日因停止其處分出監，所餘戒治期間付
      保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於90年4月1日屆滿
      ，因期滿未經撤銷，視為強治戒治期滿執行完畢，前揭施
      用毒品案件之刑責，經本院89年4 月14日以89年度竹東簡
      字第64號判決判處有期徒刑4月確定。又於90年10月間，
      因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院以
      90年度桃聲字第202號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年
      ，於90年11月28日入國防部新店監獄附設戒治所強制戒治
      ，嗣其強制戒治執行滿3月後，經戒治處所認無繼續戒治
      之必要，乃報由軍事檢察官聲請國防部北部地方軍事法院
      桃園分院以91年度桃聲字第053號裁定停止戒治，於91年4
      月22日因停止其處分出監，所餘戒治期間付保護管束，旋
      其停止戒治所餘戒治期間於91年11月25日屆滿，因期滿未
      經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份附卷足資參佐。被告甲○○於前開
      強制戒治執行完畢後5年內，再犯本件施用毒品之犯行，
      依毒品危害防制條例第23條第2項規定，本院自應予以審
      理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N- 甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基
    安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服
    用劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時
    內，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化
    作用形成苯甲酸，2％經反應形成Norephedrine（參照行政
    院衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編
    」所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命
    陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參
    。是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲
    基安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他
    命陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安
    非他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安
    非他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命
    ，應予更正。
五、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於96年10月29日下午3時15分許為警採尿時
      起往前回溯96小時內之某不詳時間，在不詳地點，非法施
      用第二級毒品甲基安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）爰審酌被告甲○○有上開施用毒品之前科紀錄，業已論述
      如前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第
      10條第2項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
      對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又
      施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他
      人，所生損害非大；再考之其於犯後否認犯行，態度不佳
      ，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
      其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適
      當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    29   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     7      月   29   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
