【裁判字號】    97,竹交簡,423
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第423號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一三八五號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第二行「
    檢察署」應補充為「檢察署檢察官」、第五行「駕駛」應補
    充為「駕駛何祖祥所有」；證據欄（二）「汽車駕駛人」應
    更正為「汽機車駕駛人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六三毫克，且其於駕駛過
    程中，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然
    欠佳之情形，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、被告甲○○於九十七年二月間因犯酒後不能安全駕駛罪，經
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第七二七
    號為緩起訴處分確定（現仍於緩起訴期間），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒
    後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1385號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○街145之7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年2月間，因公共危險案件，
    經臺灣苗栗地方法院檢察署以97年度偵字第727號緩起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，竟於97年6月20日晚間6時至10時許
    ，在新竹市○○路不詳地點路邊攤飲用2大杯高梁酒後，明
    知因服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然駕駛
    車號2F─0296號自用小客車，欲返回苗栗縣後龍鎮○○街
    145之7號住處，同日晚間10時19分許，行經新竹市香山區○
    ○○路與美山聯絡道口時，因闖黃燈而為警攔車盤查，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，乃得知上情。案經新竹
    市警察局第三分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
