【裁判字號】    96,竹交簡,970
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           96年度竹交簡字第970號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志誠
上列被告因公共危險案件，本院於96年11月13日所為之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於被告、甲○○、
男、31歲（民國○○年○○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號、住臺北縣中和市○○里○○路○ 段197 號2 樓、居臺北縣
淡水鎮○○路185 號9 樓之記載，應更正為「被告、吳志誠、男
、29歲（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ00000000
0 號、住屏東縣林邊鄉○○村○○路17號；主文欄內關於甲○○
之記載，應更正為「吳志誠」；事實及證據欄內一、第三行及二
、第一行甲○○之記載，均應更正為「吳志誠」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原96年度竹交簡字第970 號刑事簡易判決之原本及其正
    本當事人欄內關於被告、甲○○、男、31歲（民國○○年○○月
    ○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北縣中和
    市○○里○○路○ 段197 號2 樓、居臺北縣淡水鎮○○路18
    5 號9 樓之記載，顯係被告、吳志誠、男、29歲（民國○○年
    ○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、住屏東
    縣林邊鄉○○村○○路17號之誤（違反公共危險罪者確係被
    告吳志誠等情，有本院97年度簡上字第39號刑事判決、全卷
    卷宗及臺灣高等法院前案紀錄表各1 份在卷可證）；而主文
    欄內關於甲○○之記載；事實及證據欄內一、第三行及二、
    第一行甲○○之記載，均顯為「吳志誠」之誤，均應併予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
