【裁判字號】    97,交聲,123
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第123號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十七年
三月十八日以竹監新四字第裁五一─Ｚ七Ｂ○○五九一五號裁決
書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十
    九條，分別定有明文。次按汽車行駛於高速公路、快速公路
    或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理
    事項之管制規則而有未依規定行駛車道之違規行為，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，並記違
    規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三
    款及第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、原裁決意旨略以：受處分人即異議人甲○○駕駛銓億汽車有
    限公司所有之車號Ｑ七－三九六號自用大貨車，於民國九十
    七年一月二十八日十三時二十六分許，行經國道三號高速公
    路北上二一四公里處，因有行駛高速公路未依規定行駛車道
    之違規，經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊快官分
    隊員警攔停當場掣單舉發。嗣異議人於舉發通知單上所載之
    應到案日期前向原處分機關提出陳述，經原處分機關調查結
    果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第三款、第六十三條（漏引第一項第一
    款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣四千元，並記違規點數
    一點。
三、聲明異議意旨略以：異議人於舉發當時駕駛上開自用大貨車
    ，行經國道三號高速公路北上二一四公里處時，原行駛於中
    外車道，因突然受外側車道一部大貨車向內擠迫，為避免發
    生擦撞，故閃避至左側無車輛之中內車道，並即恢復原行駛
    之車道，是原處分機關所為裁決顯有違誤，故對該所裁決不
    服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：異議人於前揭時間，駕駛上開自用大貨車，行經國道
    三號高速公路北上二一四公里處時，有行駛該路段中內車道
    之事實，業據異議人自承在卷，並有內政部警政署國道公路
    警察局公警局交字第Ｚ七Ｂ○○五九一五號舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本一紙附卷可按。異議人雖執上開情詞
    為辯，惟經證人即舉發員警丙○○於本院訊問時具結證述：
    「（問：舉發的經過？）當初我們的巡邏車是停在北上二一
    四公里處公務車專用的避車彎，該路段是四線道，我們看到
    一部大貨車從我們車子的左方行駛過來，行駛在中內車道，
    就是從裡面算出來的第二個車道，我們就加速尾隨之後攔停
    告發。」、「（問：尾隨多久？）在北上二一二公里處確實
    攔住。」、「（問：對於異議人剛才表示是為了閃避外側車
    道的車才會把車開到內二車道去，有無此種情形？）在攔停
    舉發的過程中，沒有聽到異議人有這樣說。」等語；且證人
    即舉發員警乙○○亦於本院訊問時具結證述：「（問：舉發
    經過？）當時我們停在北上二一四公里處的公務車避車彎，
    我看到異議人時就是行駛在我們警車的左方的中內車道，就
    是裡面算出來第二車道，該路段是四線道。我同事丙○○就
    開車上去攔他，我坐在副駕駛座。」、「（問：對於剛才異
    議人表示因為外一車道有一大卡車靠過來，他為了閃避才開
    在內二車道，有無看到此情形？）沒有。」等語綦詳。另依
    道路交通管理處罰條例科處行政罰事件，依據公法爭議之舉
    證責任分配法則，雖應先由行政機關就其業已履踐相關正當
    法律程序，以及人民應受處罰之客觀違反法令行為，負證明
    之責，惟受處罰人就行政機關已為相當證明之前開事項，若
    主張欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，亦須就其所辯提出反
    證。且行政機關對於前開應為舉證事項，並非不得以執行查
    察取締勤務人員，依據調查人證之程序，使就親歷事實提供
    不可替代之證明方法，是受處罰人就該證人所述見聞經過之
    真實性倘有質疑，除依法定交互詢問程序加以檢驗外，亦不
    得僅因證人之個人身分、地位或與當事人之關係而謂其不得
    作證，或憑己意指為必須代以其他特定之證據方法，此在證
    人業已具結願依偽證罰則擔保證言可信之場合，尤屬當然。
    是本件異議人既未就執勤員警之舉發有誤提出相關證據以供
    調查，且證人丙○○所證述之本件舉發過程亦與另一名證人
    乙○○所述大致相符。而本院復查無何證據足資證明證人丙
    ○○、乙○○有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其
    維護交通秩序、公眾安全職責所為之舉發，自應受到合法、
    正確之推定。況且證人丙○○、乙○○亦無甘冒觸犯偽證之
    罪責，故意構詞誣陷異議人之必要。是以，證人丙○○、乙
    ○○應確實是在看到異議人有上開違規行為才將其之違規行
    為開單舉發，其證詞應堪採信。
五、綜上所述，本件異議人既有前揭之違規事實，原處分機關據
    以援引上開道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三款
    及第六十三條第一項第一款之規定，處異議人罰鍰四千元並
    記違規點數一點，於法並無不合。本件異議為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
