【裁判字號】    97,親,17
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度親字第17號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        9號5.
兼法定代理
人          丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又按否認或認領子女，與認
    領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之
    訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄。民事訴
    訟法第28條第1項、第589條分別定有明文。
二、經查，本件原告提起否認子女之訴，請求確認被告乙○○非
    原告與被告丙○○之婚生子女，惟被告乙○○之住所地在桃
    園縣龍潭鄉八德村36鄰八張犁21之9號5樓，此有原告所提之
    戶籍謄本在卷可憑，是揆諸前開規定，本件自應專屬子女即
    被告乙○○之住所地法院即臺灣桃園地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
