【裁判字號】    96,交聲,280
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             96年度交聲字第280號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十六年九
月四日以竹監新三字第裁五一─Ｅ00000000號裁決書，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十
    九條，分別定有明文。次按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、
    標線、號誌指示，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元
    以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經
    交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽
    制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外
    ，處三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第二款、第六十條第一項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼Ｆ
    八八－四八六號重型機車，於民國九十六年一月十八日上午
    十時五十五分許，行經新竹市○○○○○路口，因有「一、
    機車未依二段式左轉、二、因違規經警方吹哨攔停拒檢逃逸
    （不服取締）」之違規行為，經新竹市警察局第二分局埔頂
    派出所警員以異議人違反道路交通管理處罰條例第四十八條
    第一項第二款及第六十條第一項規定，填掣竹市警交字第Ｅ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行
    舉發。因異議人逾越應到案期限六十日以上，原處分機關遂
    於九十六年九月四日依道路交通管理處罰條例第四十八條第
    一項第二款、第六十條第一項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表，逕行裁處異議人罰鍰七千八百元。
三、聲明異議意旨略以：異議人於舉發當時乃待在家中，並未騎
    乘機車外出；況機車駕駛人經查證舉發警員，證實為男性，
    異議人為女性，而異議人之先生與小孩於舉發當時均在上班
    、上課，另車牌號碼Ｆ八八－四八六號機車於舉發當天都停
    放在家中車庫，並無人騎乘外出，故對該所裁決不符，爰聲
    明異議云云。
四、經查：
(一)車牌號碼Ｆ八八－四八六號重型機車，於前揭時、地違規左
    轉後，經警方鳴笛攔舉未停而逃逸之事實，業據證人即舉發
    警員乙○○於本院訊問時具結證述：「（問：舉發過程？）
    當時我跟同仁，二人一組在值勤巡邏交整勤務，九十六年一
    月十八日上午十時五十五分我們當時是在慈雲、埔頂路口舉
    發交通違規，當時攔停一輛未依二段式左轉的機車，我吹哨
    攔停時，該車並沒有停下來並加速逃逸，當時他從我身邊騎
    過，我回頭就把車號記下來。」、「（問：你回頭看到車號
    時距離該機車多遠？）不到二公尺的距離。」、「（問：你
    看到的車號？）Ｆ八八－四八六。」、「（問：舉發本件當
    時，你回頭記下車牌，需多久時間？）不用三秒鐘。」、「
    （問：當時車流量如何？）該台機車旁邊沒有車輛。」、「
    （問：草稿紙上所載『比雅久』廠牌也是當場記錄的？）是
    ，我就直接記在舉發單上…」等情節屬實，並有新竹市警察
    局竹市警交字第Ｅ00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單一紙附卷可稽，是證人既於近距離內目視違規
    機車之車牌，並隨手註記其車型，查詢車籍資料核對無誤後
    始填單逕行舉發，是證人對於違規機車之特徵均記憶清晰，
    舉發時間為上午時間，現場光線良好，應無誤認之可能。
(二)又證人乙○○與異議人素不相識，亦無任何恩怨情仇一節，
    業經證人確認屬實，證人與異議人毫無怨懟，應無自陷於偽
    證罪之追訴而構詞誣賴異議人之理，且於本件卷存證據資料
    內並無任何積極證據足以證明證人所為上開證述係屬虛偽，
    亦無有足以令人顯信其供述為不可採之品性證據或前科證據
    存在，其關於異議人所有之前揭機車於前揭時、地，有未依
    規定二段式左轉，及經警制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸
    之違規事實等證詞，應堪採信。況交通警員掣單舉發違反道
    路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
    係公務員基於職務上之公權力，依法就特定之具體事件所為
    具有公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以
    依法處分之事實認定亦為真正無誤，本此公信原則，乃立法
    者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理
    細則，使勤務警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之
    行政目的。反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以
    證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯
    罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不
    合之部分，自不在準用之列，從而，異議人既未就執勤警員
    之舉發有誤提出相關證據以供調查，本院經查亦無任何證據
    足資證明警員有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其
    維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確
    之推定。是異議人所有之前揭機車確於前揭時、地，有機車
    駕駛人未依規定二段式左轉，及經警制止時，拒絕停車接受
    稽查而逃逸之違規事實，足資認定。
(三)按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    八十五條第一項定有明文。異議人甲○○雖非本件違規事實
    之駕駛人，然異議人甲○○並未於本件舉發通知單應到案日
    期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關
    告知應歸責人，從而原處分機關依前述規定裁罰機車之所有
    人即異議人甲○○，此部分尚屬適法。
五、綜上所述，異議人所有之前開機車確有於前揭時、地違規左
    轉後，經警方鳴笛攔舉未停而逃逸之違規情事，原處分機關
    就異議人上開違規行為，依道路交通管理處罰條例第四十八
    條第一項第二款、第六十條第一項之規定，裁處異議人罰鍰
    七千八百元，於法並無不合。本件異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        交通法庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
