【裁判字號】    97,家訴,37
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度家訴字第37號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
一、上列原告與被告甲○○○等間請求分割遺產事件，原告提起
    本件訴訟時，未據繳納裁判費用；查本件訟訴標的價額核定
    為新臺幣1,643,972元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元
    ，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受
    本裁定送達後5日內補繳並補正下列事項，如逾期未補繳補
    正，即駁回原告之訴。
（一）補繳第一審裁判費新臺幣17,335元。
（二）提出兩造最新戶籍謄本。
（三）提出被繼承人蘇光戊除戶謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；其餘命補繳裁判費、
命補正戶籍資料部分不得抗告。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
