【裁判字號】    97,訴,99
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度訴字第99號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵緝字第829 號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○幫助施用第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○因徐玉香要求代為調取第一級毒品海洛因以供施用，因
    而基於幫助施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國95年7 月
    9日（起訴書誤載為95年7月12日，業經檢察官於本院準備程
    序當庭更正），在新竹縣竹北市○○路439之1號佳緹汽車旅
    館302號房內，撥打0000000000 號黃金龍所使用門號，向黃
    金龍調取價值約新台幣4,000 元第一級毒品海洛因，並依購
    買價格向徐玉香收取價款後，由黃金龍持第一級毒品海洛因
    1 包至前開汽車旅館交予甲○並收取價款，再由甲○轉交徐
    玉香，甲○即以此方式幫助徐玉香施用第一級毒品海洛因（
    黃金龍轉讓海洛因毒品部分經臺灣高等法院以96年度上訴字
    第3055號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月）。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○所犯幫助施用第一級毒品罪，『非』死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管
    轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1
    第1項之規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開幫助證人徐玉香施用第一級毒品海洛因之
    犯行，於本院準備程序及簡式審判程序時均坦承不諱，並經
    證人黃金龍、徐玉香證述在案（第380 號偵緝卷第10至11頁
    、第15至16頁），並有通訊監察譯文1 份附卷足佐（第3960
    號偵卷第39至42頁），被告上開自白內容確與事實相符，堪
    足採信，本案事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，自應
    依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）所犯罪名：核被告所為係犯刑法第30條第1項、毒品危害
      防制條例第10條第1項之幫助施用第一級毒品罪，並應依
      刑法第30條第2項減輕其刑。
（二）爰審酌被告素行普通，幫助證人徐玉香施用毒品危害其身
      心健康，坦認犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）被告犯罪時間為95年7月9日，係在96年4 月24日之前，符
      合中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，且並無不
      得減刑之情形，爰依該條例第2條第1項第3 款之規定，就
      所宣告之刑減其刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標
      準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    、第30條、第41條第1 項前段，中華民國九十六罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
