【裁判字號】    97,消債更,150
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第150號
聲  請  人  甲○○
                        巷9弄.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、據聲請人所陳報之債務清理條例前置協商專用債權人清冊中
   得知，聲請人曾參與中華民國銀行公會之協商且協商成立。
   聲請人應提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己
   之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成立證明
   書須已簽章；並應提出完整無擔保債務還款計畫書、完整之
   還款證明（包含毀諾前所有還款暨清償期數證明影本等，如
   已遺失，請向金融機構申請補發）。
3、據聲請人所陳報之債務清理條例前置協商專用債權人清冊中
   得知，截至該清冊申請日期97年4月7日止，聲請人仍舊履約
   中。爾後於97年4月21日再次函與最大債權銀行再次請求協商
   ，據聲請人所陳報之台新國際商業銀行於97年4月24日收受該
   再次請求協商函之後並無回應。聲請人應提出是否毀諾之證
   明文件，並應詳細釋明若有毀諾，毀諾前、後生活有何重大
   變化？有無依約繳納？何時未再按期繳納？若有毀諾，毀諾
   後之金錢用於何處？毀諾前、後財產變動情形為何？公司之
   真正工作地址之相關證明文件影本。
4、據聲請人所陳報之戶籍地址（與身份證一致）為台北縣新莊
   市○○里○○鄰○○○路12巷9弄20號五樓，且原住桃園縣龍潭
   鄉富林村3鄰慈光二十七村12號5樓。又聲請人目前任職於天
   益齒輪工廠股份有限公司，該廠址為台北縣三重市○○○街
   38 巷2號2樓，但聲請人目前租賃於新竹縣新豐鄉中崙5鄰203
   號。聲請人應詳細釋明其完整之理由、特殊之原因以及必要
   性何在？
5、聲請人應提出（1）聲請人之生父陳順和之最新全戶戶籍謄本
   。（2）聲請人之養父陳本之最新全戶戶籍謄本。以上二項之
   全戶戶籍謄本記事欄皆不可省略。
6、聲請人應提出依法應對聲請人之父母分擔扶養義務之人數、
   分擔之比例、家族系統表及每月扶養其父母金額4,000元之明
   細及收據等證明文件影本。並釋明每月父母親醫藥費及生活
   費4,000元之「父母親」係指生父母抑或養父母？
7、聲請人應陳報受扶養之親屬是否有領取失業給付、老農年金
   、國民年金、老人年金或者其他津貼或補助？如果有，其期
   間、金額，並提出相關證明文件影本。
8、聲請人目前租賃於新竹縣新豐鄉中崙5鄰203號，但於租賃契
   約中卻以劉柏均（暱稱阿國）之名承租，且該租賃契約中「
   房屋」二字被塗改為「田地」二字。聲請人應詳細完整釋明
   其原因何在暨其詳細之情形為何？並應提出該租賃物之所有
   權人之證明文件影本。
9、聲請人應詳細釋明每月生活費10,000元、每月父母親醫藥費
   及生活費4,000元、與每月房租2,000元是否有重複計算？並
   應提出其完整、詳細、清楚、具體之明細項目與計算方式，
   並提出相關之證明文件影本。
10、聲請人應提出每月新光人壽股份有限公司保費繳3,902元之
    相關保險契約書，並應釋明上開保險費之支出係維持基本生
    活所需之必要性何在？以及若終止上開保險契約，可領取之
    解約金金額為何？聲請人應釋明並列出其計算方式。
11、聲請人應釋明每月展望會700元、每月家扶中心1,000元為何
   列入生活基本開銷？其必要性何在？
12、據聲請人陳述其因工作需要每月新竹至龍潭往來二趟。聲請
   人應詳細釋明其原因、必要性何在？
13、聲請人應詳細釋明如何遭「朋友」詐騙約500,000餘元？是
    否有在警局備案？是否有相關證據資料可資佐證？若有，請
    提出其相關證明資料影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
