【裁判字號】    97,消債更,437
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第437號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        1
上列當事人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行中，致伊每月薪資債
    權三分之一需移轉於債權人，若不停止執行上開薪資債權執
    行，將無法維持伊基本生活，且將有未能履行更生方案之虞
    ，爰聲請停止北院隆97年執宙字第30788 號、北院97年執宙
    字第35710 號及北院97年執宙字第82046 號強制執行事件程
    序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新台幣5 萬1,00
    0 元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受
    償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受
    償並無助益。今債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已
    無意繼續依協商條件履行或應債權人之要求繳交頭期款，前
    開執行程序更不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻
    礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無停止
    對債務人財產強制執行程序之必要，聲請人亦應以執行法院
    違反強制執行法第122 條循同法第12條第1 項規定聲明異議
    ，非消費者債務清理條例保全處分所應審酌，非得輒以影響
    更生重建為由，聲請保全處分。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
