【裁判字號】    96,交易,817
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    業務過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第817號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第11598 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○平日以駕駛聯結車為業，為
    從事駕駛業務之人，於民國96年5 月11日下午5 時50分許，
    駕駛車牌號碼9J-759號營業用曳引車沿臺北市○○區○○路
    3 段由西往東方向行駛，行經該路段53號前，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，且依當時之情形，並無不能注意之情事，然疏未
    注意及此，貿然往前偏右行駛，適由告訴人乙○○所騎乘沿
    同路同向車牌號碼CSN-233 號重型機車於曳引車右側，該曳
    引車之子車右側護欄乃自後擦撞告訴人乙○○之機車後半部
    ，告訴人乙○○因而人車倒地，受有外傷性骨盆骨折合併後
    尿道斷裂及陽萎之嚴重減損生殖之機能之重傷害。被告甲○
    ○肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員發覺其犯罪前，即向
    到場處理之員警承認其為肇事者而接受裁判。因認被告甲○
    ○上開行為涉有刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失致重傷案件，
    起訴書認被告甲○○係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過
    失致重傷罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於97年7 月24日具狀撤回其告訴，此有撤回
    告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    7     月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
