【裁判字號】    97,聲減,340
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第340號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應
執行之刑（97年度聲減字第439 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之各罪，均經法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號1 之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2 已減刑之罪，定其應執行刑。
二、減刑部分：
 (一)按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
     依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有
     明文。故應依刑法第53條定其應執行之有期徒刑、拘役、
     罰金刑時，該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，應就
     全部合於定執行刑之數罪，聲請該法院裁定之。次按被告
     犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應
     執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執
     行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
     有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察
     官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒
     刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢
     ，最高法院93年度臺非字第298 號判決可資參照。
 (二)受刑人就附表編號1 所犯詐欺罪，固已執行完畢，惟因與
     附表編號2 合併定應執行之刑，則附表編號1 案件是否已
     執行完畢，自應以所定之應執行刑全部執行完畢為斷，不
     能單以受刑人所犯詐欺罪之部分，認定已執行完畢，僅於
     檢察官換發執行指揮書執行應執行刑時，該先前執行之有
     期徒刑部分應予扣除，故受刑人所犯附表編號1 之罪，犯
     罪時間在民國96年4 月24日以前，檢察官聲請依中華民國
     96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項及
     第10條第1 項規定減刑，核無不合，應予准許。
三、定執行刑部分，比較新舊法如下：
 (一)查94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日施行
     ，其第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
     為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
     利於行為人之法律。」查本件受刑人所犯如附表所示之罪
     ，犯罪時間均係在95年7 月1 日修正刑法施行前，有卷附
     判決書2 份可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，自應為新
     舊法之比較適用，合先敘明。
 (二)經查：
   1.修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
     於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
     。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「
     宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
     之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較修正前後
     之定應執行刑之規定，以適用修正前刑法之規定，較有利
     於本件受刑人。
   2.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
     以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
     拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
     當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
     日，易科罰金。」上開易科罰金折算標準，並依行為時之
     罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除，下稱修正前罰
     金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高為
     100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
     以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，再依現行法規所
     定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，經折算為新臺幣
     後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正
     後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
     下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
     役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
     日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
     適用修正前刑法規定，並同時引用修正前罰金罰鍰提高標
     準條例第2 條之規定，較有利於本件受刑人。
四、經核聲請人所附卷證，本院認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10 條 第1 項及
    第12條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
