【裁判字號】    97,拍,640
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第640號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    89年12月20日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    1200萬元之最高限額抵押權，存續期間自89年12月20日起至
    139 年12月19日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，並經登記在案。丙○○嗣於91年8 月14日將上開不
    動產應有部分移轉登記予第三人五大洲有限公司，並變更義
    務人兼債務人為五大洲有限公司，立有他項權利移轉變更契
    約書，且辦理變更登記完竣。五大洲有限公司復於97年4 月
    29日將上開不動產所有權信託移轉登記予相對人，有土地及
    建物登記謄本可稽。
三、五大洲有限公司於95年10月12日向聲請人借款900 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，借款人
    如針對該借款未按期攤還本金或未按期付息時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎五大洲有
    限公司自97年5 月12日起即未依約繳納本息，尚欠本金共81
    0 萬0586元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出抵押權設定契約書、他項權利移轉變更契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記謄本、借據、放款帳戶資料及交
    易明細查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
