【裁判字號】    97,聲,977
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第977號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前依臺灣基隆地方法院97年度裁全字第416 號民事
    裁定，曾提供95年度甲類第1 期中央政府建設公債，面額新
    臺幣10萬元1 紙為擔保金，並以本院97年度存字第752 號提
    存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人返還擔保金，爰聲
    請返還上開擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院
    （最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適
    用。
三、查聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣基隆地方法院97年
    度裁全字第416 號民事裁定所命假扣押之擔保金，此有本院
    提存所96年度存字第752 號提存書影本在卷可稽，是本件命
    供擔保之法院，為臺灣基隆地方法院，本院僅為受理提存之
    提存所法院，聲請人聲請發還本件擔保金，自應向臺灣基隆
    地方法院為之，茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還上開
    擔保金，爰依職權將本件移送臺灣基隆地方法院管轄。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
