【裁判字號】    97,訴,430
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第430號
反 訴原 告  宏翎興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列反訴原告與反訴被告韋興實業有限公司間給付貨款等事件，
反訴原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）玖仟貳佰伍拾元，
惟查反訴原告已於民國97年7 月18日擴張請求金額為壹佰貳拾貳
萬玖仟玖佰壹拾元，應繳裁判費壹萬仟壹佰柒拾柒元，扣除
前已繳納之裁判費，尚不足仟玖佰貳拾柒元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
