【裁判字號】    97,聲,859
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第859號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  溢利食品有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六四八號提存事件聲請人所提存之擔保金
即面額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次
五年期債票壹張（號碼：AD01001），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀
    ，自民國97年3 月29日起由聲請人概括承受）與相對人間清
    償債務事件，中華商銀前遵本院96年度裁全字第744 號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院
    96年度存字第648 號提存事件提存在案；茲因中華商銀業已
    撤回假扣押強制執行，並經中華商銀向法院聲請定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，聲請人
    爰依法聲請返還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出行政院金融監督管理委員會函、
    假扣押裁定、提存書、民事執行處通知、行使權利函等影本
    為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人
    聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
