【裁判字號】    97,訴,760
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第760號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1245號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
  (一)本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱。
  (二)被告強制戒治執行完畢日期為96年6 月5 日，起訴書所載96
    年3 月19日應予更正。
  (三)被告曾犯槍砲彈藥刀械管制條例，經判處有期徒刑3 年7 月
    ，於94年3 月31日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第一級毒品之行為，
    為施用第一級毒品行為之當然結果，不另論罪。被告前有起
    犯罪科刑執行紀錄，已如前述，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有施用毒品
    前科，並經觀察、勒戒及強制戒治後，竟又再度施用毒品，
    顯見其意志不堅，及其犯罪之動機、手段、犯罪後於本院審
    判時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
