【裁判字號】    97,訴,593
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第593號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元及自民國九十六年六月一日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告先後於民國（下同）96年3 月13日
    、同月14日向原告借款新臺幣（下同）60萬元、40萬元，約
    定清償日期分別為96年5 月13日、96年3 月31日，被告並分
    別簽發票號A0000000、A0000000；發票日分別為96年5 月13
    日、96年3 月31日；面額分別為60萬元、40萬元；付款人均
    為永豐銀行社子分行、帳號000000000 號之支票2 紙交付原
    告收執。嗣清償期屆至，原告分別於96年5 月14日、96年4
    月2 日提示前開支票均未獲兌現，被告迄今均未還款，屢催
    未果，共積欠100 萬元未為清償，為此，爰依消費借貸契約
    及票據法律關係，訴請被告給付前揭金額及利息等語，並聲
    明：(一)被告應給付原告100 萬元及自96年6 月1 日起至清償
    日止按年息5 ％計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之支票、退票
    理由單影本等為證，被告復未到庭爭執，堪認原告之主張為
    真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按
    發票人應照支票文義擔保支票之支付，執票人向支票債務人
    行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定
    利率者，依年利六釐計算，票據法第126 條、第133 條亦有
    明文。從而，原告本於消費借貸契約及票據法律關係，請求
    被告給付100 萬元及自96年6 月1 日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、本件依職權定本件訴訟費用額為11,900元（第一審裁判費10
    ,900 元 、登報費1,000 元），應由被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
