【裁判字號】    97,易,1357
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1357號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8547號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑玖月。螺絲起子及雨傘各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間，因竊盜等案件，為臺灣板橋地方法
    院於92年1 月7 日以91年度訴字第1941號判決應執行有期徒
    刑1 年確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年4 月1 日晚上10
    時許，至臺北縣淡水鎮○○路102 巷39號2 樓住宅前，先持
    其所有之雨傘踰越該住宅鐵門門檻空隙，勾開門鎖後，侵入
    該住宅，再攜帶其所有客觀上具有危險性之螺絲起子兇器1
    支，毀壞該住宅內乙○○分租之A1房門門鎖（已為門扇之一
    部分），再侵入該分租之房間（以上毀損部分未據告訴），
    竊取乙○○所有硬碟外接盒1 個、硬碟2 顆及外接光碟機1
    臺，得手後，變賣得款花用完盡。嗣經警方於他案中發現上
    情，而循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並經證人即被害人乙○○及證人王金玉於警詢中證
    述明確，且有警方協同被告至現場勘查照片4 幀附卷可憑，
    應甚明確，被告犯行洵堪認定。
二、按被告自承其行竊所用之螺絲起子1 支，係屬質地堅硬之金
    屬、長度約4 公分，雖未扣押在案，惟有被告繪製之外形圖
    樣1 紙在卷可憑，客觀上足認對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款攜帶兇器、毀越門扇、
    於夜間侵入住宅竊盜罪。公訴人於本院審理中已變更起訴法
    條如上，本院即不再變更。又被告有事實欄所載前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於
    前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青年，
    不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情
    節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。另被告行竊所用之螺絲起子及雨傘各1 支雖
    未扣案，然此為被告所有供犯罪所用之工具，已為被告於本
    院審理中供承明確，且無證據證明已滅失，乃均依法宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
