【裁判字號】    97,聲,1132
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1132號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例施用毒品等罪
    ，經本院分別於判決有罪後，再於民國96年12月13日及96年
    12月5 日裁定減刑為有期徒刑7 年3 月及10月確定執行在案
    。
二、茲聲請人以受刑人業於97年7 月21日核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年10月1 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數170 日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年4 月14日，聲請於
    其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
