【裁判字號】    97,補,336
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第336號
原      告  乙○○
                        號5樓.
訴訟代理人  丙○○
                        號5樓.
上列原告與被告甲○○清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾玖萬零陸佰元，應徵第一審
裁判費新臺幣柒仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
