【裁判字號】    97,消債更,255
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第255號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
代  理  人  劉大新律師
上列債務人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權及停止對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1 項第2 款和第3 款固有明文。惟保全處分，係於
    法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始
    有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法
    理由自明。是倘聲請前之強制執行程序，不致影響債權人公
    平受償或債務人基本生活者，自無停止之必要。
二、聲請意旨略以：伊與債權銀行協商成立後，自民國96年1 月
    至96年11月均按協商條件遵其還款，每月清償新台幣（下同
    ）14 ,652 元，詎嘉義市第三信用合作社、台北富邦商業銀
    行聲請本院強制執行，使伊每月薪資債權三分之一需移轉於
    上開債權人，致伊未能依銀行協商之條件履行債務，若不停
    止執行上開薪資債權，將有害伊重建更生之機會，且無法維
    持債權人間之公平受償，爰聲請停止本院96年度執字第4193
    6 號、97年度執字第30742 號強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。且有執行命令之各債權人聲請強制執行，僅得就
    該債務人上開薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約22
    ,000 元 觀之，各債權人縱於法定最長之保全處分期間120
    日內為強制執行，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序
    對於維持債權人間公平受償並無助益。況參諸強制執行法第
    12 2條規定意旨，足見對於維持債務人生活所必需之薪資債
    權，亦不得為強制執行，倘若因情勢變更有害於債務人維持
    基本生活者，應向該執行命令之系爭法院聲明異議，以減低
    扣薪之比例。準此可知，縱債權人對債務人實行強制執行，
    當不致影響債務人之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之
    機會。揆諸首開說明，尚無對債權人行使債權為限制之必要
    。債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
