【裁判字號】    95,重訴,159
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人西門子股份有限公司、西門子股份有限公
司職工福利委員會間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年6
月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額
為新臺幣佰零玖萬捌仟元，應徵裁判費新臺幣肆萬柒仟伍佰
拾伍元，未據上訴人繳納，其上訴狀亦未載明上訴理由，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後七日以內逕向本院如數補繳，並提出上訴理由狀，逾期不繳
納裁判費，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
