【裁判字號】    97,非聲,2
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度非聲字第2號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列相對人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定准許制執
    行事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條定
    有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明定。
二、經查，本件債權人聲請對債務人聲請本票裁定，惟核聲請人
    所提出之聲請狀，其中未具委任狀及未釋明遲誤期間之原因
    及其消滅時期，經本院於民國97年7 月4 日通知補正。但聲
    請人於97年7 月9 日收受通知，迄今尚未補正，有送達證書
    附卷可證。是依上開規定，聲請人之聲請為不合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      簡易庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
