【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度聲再字第4號
再審聲請人  甲○○    應送達地.
再審相對人  強固公寓大廈管理維護股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資事件，上訴人對於本院97年1 月22日所為
97年度聲再字第1 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000 元
    ，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。
二、本件再審聲請人以本院97年度聲再字第1 號確定裁定有民事
    訴訟法第496 條第1 項第1 款適用法規顯有錯誤之事由，提
    出聲請狀請求廢棄原確定裁定，核其真意，係依民事訴訟法
    第507 條規定就原確定裁定聲請再審，應依首揭法條規定繳
    納裁判費。再審聲請人提出本件聲請，未據繳納裁判費，經
    本院於民國97年3 月31日裁定命再審聲請人於5 日內補正。
    該項裁定已於民國97年4 月10日送達再審聲請人，有送達證
    書附卷可憑。再審聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  陳靜芬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
