【裁判字號】    97,消債更,370
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第370號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雪萍律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於97年7 月4 日向本院聲請更生，戶籍地非在
    本院轄區內，即花蓮縣豐濱鄉港口村4 鄰港口18號。惟債務
    人稱其因工作之故，在臺北賃屋而居，通訊地址為臺北縣汐
    止市○○街3 巷4 號4 樓，佐諸聲請人現職之工作係於97年
    4 月間到職，有聲請人所提出在職證明書在卷可稽。按因事
    務或業務寄居其地，非有久住之意思者，不能認為住所（最
    高法院27年上字第2454號判例意旨參照），顯見債務人以久
    住意思居住之地域，應為上開花蓮縣豐濱鄉址，非屬本院轄
    區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應
    由臺灣花蓮地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
