【裁判字號】    97,消債更,81
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第81號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之保全處分，消費者債務清理條例 (以下稱消債條例)
    第19條第1 項第2 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更
    生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處
    分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明
    。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人聲請更生至
    今，多數債權銀行仍每日以電催繳，並稱近日內將對債務人
    提起民事返還借款之訴而強制執行其薪水之三分之一，為利
    法院裁定更生程序後能將其薪資所得公平受償予全數債權人
    ，爰聲請本院於更生之聲請為裁定前，限制債權人不得對債
    務人行使債權，債務人亦不得對債權人履行債務云云。
三、經查，本件債務人於聲請更生前即已無法履行於民國95年與
    債權銀行依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」所成立之協議，因而消費者債務清理條例
    聲請更生，故債務人顯無對於債權人繼續履行債務之可能。
    次查，債權人向債務人請求清償之意思表示，及開始更生裁
    定前，對債務人提起訴訟、聲請強制執行，乃為債權人就其
    對債務人之債權行使其權利。縱債權人於本院裁定開始更生
    程序前已取得執行名義，於付諸強制執行前，亦僅為債權存
    否及數額之確認。末查，以保全處分原則上不多於60日，至
    多120 日之規定觀之，保全處分實施與否於債務人之債務，
    影響比例甚微，並無礙於債權人間公平受償性。且若日後裁
    定開始更生程序後，對於債務人不得開始訴訟及強制執行程
    序，消債條例地19條第2 項及第48條第2 項定有明文。故限
    制前開債權人對於債務人行使債權，於債務人之重建更生，
    不生影響。是故，揆諸首開說明，尚無限制債權人對債務人
    行使債權及債務人履行債務之必要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
