【裁判字號】    97,訴,514
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第514號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第813 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○於強制戒治執行完畢釋放出
    所後，再於民國96年間，因施用毒品案件，為本院於96年10
    月5 日以96年度訴字第411 號判決處有期徒刑7 月，減為有
    期徒刑3 月又15日確定；又於96年間，因施用毒品案件，為
    本院於97年4 月8 日以96年度訴字第1195號判決處有期徒刑
    7 月確定；上開二案經本院於97年6 月24日以97年度聲字第
    839 號裁定應執行有期徒刑9 月確定，尚未執行完畢（不構
    成累犯）。本件被告於本院準備序及審理時對於犯罪事實之
    自白，核與起訴書所載證據內容相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。公訴人認被告構成累犯，依
    上所述，尚有誤會。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，經強
    制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，又本件被告僅施用毒品1 次，雖傷害自身健康，
    惟所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。至被告施用毒品
    所使用之針筒1 支，已丟棄無蹤，業為被告於本院供承明確
    ，爰不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
