【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第122號
原      告  台北市士林區農會
                      紹臺北市.
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        之1
            乙○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾捌萬肆仟壹佰玖拾貳元及自
民國八十三年二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之九
點九五計算之利息，逾期在六個月以內者，按上開利率加百分之
十，逾六個月以上者，按上開利率加百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟肆佰拾壹元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國81年8 月4 日邀同被告乙
    ○為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）2,200 萬元，清
    償期為83年2 月24日，約定利息按伊基本放款利率8.7%加碼
    年息1.25% 計算，逾期在6 個月以內者，按上開利率加10%
    ，逾6 個月以上者，按上開利率加20% 計付之違約金。詎被
    告未依約清償，屢經催討，未獲置理，經伊聲請鈞院強制執
    行，僅受償部分本金及計至83年2 月23日之利息、違約金，
    迄今尚欠268 萬4,192 元及自83年2 月24日起算之利息、違
    約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給
    付欠款等情。並聲明：如主文所示。被告則未到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、利率表、分配表為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。前開借款已屆清償期，被告甲○○至今尚欠原告268 萬4,
    192 元，及自83年2 月24日起至清償日止，按週年利率9.95
    % 計算之利息，逾期在6 個月以內者，按上開利率加10% ，
    逾6 個月以上者，按上開利率加20% 計付之違約金未清償，
    而被告乙○為連帶保證人已如前述，原告自得請求被告連帶
    返還欠款。從而，原告訴請被告連帶給付268 萬4,192 元，
    及自83年2 月24日起至清償日止，按週年利率9.95% 計算之
    利息，逾期在6 個月以內者，按上開利率加10% ，逾6 個月
    以上者，按上開利率加20% 計付之違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
