【裁判字號】    97,聲,1133
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1133號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第669 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，
    先後經判決確定如附表，故依刑事訴訟法第477 條第1 項、
    刑法第53條及第51條第5 款，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人甲○○於行為後，刑法第51條業於民國95年7 月1 日
    修正施行，修正施行前刑法（以下簡稱修正前刑法）第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修
    正施行後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，經比較新舊法，修正後刑法規定並非較有
    利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正
    前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人所犯附表編號2 之罪，犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件。該罪受刑人經執行後，於89年12月16日
    假釋出獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，毋庸裁定
    ，視為已減其宣告刑二分之一。而附表所示二罪，合於刑法
    第50條、第53條定應執行刑之要件，茲檢察官就受刑人所犯
    附表編號2 所示之罪視為減刑後之刑與附表編號1 不應減刑
    之罪之宣告刑，聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第11條、第12條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
