【裁判字號】    97,拍,667
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第667號
聲  請  人  台北縣汐止市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）92年9 月8 日、
    93年12月6 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對
    聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，分別設定新台
    幣（下同）168萬元、24 萬元本金之最高限額抵押權，存續
    期間各自92年9 月8 日起至122 年9 月7 日止、93年12月 6
    日起至123 年12月5 日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經92年9 月17日、93年12月13日登記在案。
三、嗣相對人分別於92年9 月18日、93年12月16日向聲請人借款
    140 萬元、20萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自96年
    11月19日、97年2 月17日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計124 萬3532元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、借據、台北縣汐止市農會基準放款利率調整紀錄
    表等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
