【裁判字號】    97,重訴,211
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第211號
原      告  台北市政府交通局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
複代理人    陳雅憶律師
被      告  濃厚家企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件債務履行地係在中正區，依民事訴訟法第12條之規定，
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准
    許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
