【裁判字號】    97,聲,1136
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第679號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒年陸月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    本院及臺灣高等法院判決確定如附表，其中附表編號1 部分
    雖係於民國96年4 月24日以前犯本罪，應依96年7 月16日施
    行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定減
    其宣告刑期2 分之1 ，然受刑人已於95年10月12日假釋出監
    ，依同條例第2 條第2 項前段之規定視為已依上開規定減刑
    ，母庸再聲請減刑，而依同條例第11條規定，附表編號1 部
    分與編號2 部分應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人甲○○於行為後，刑法第51條業於95年7 月1 日修正
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者…」，其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較新舊法，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第51條第5 款
    之規定定其應執行之刑。
三、經查，受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，然因受刑人於95年10月12日開
    始假釋，此有附表所示案件判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2
    項規定，視為已依上開規定減其宣告刑，其應減之刑如附表
    編號1 所示，毋庸聲請裁定減刑，惟因附表所示各罪，均合
    於刑法第50條、第53條定應執行刑之要件，茲檢察官就受刑
    人所犯附表編號1 所示之罪，其原宣告刑視為減刑後之刑與
    附表編號2 不應減刑之罪之宣告刑聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項、第11條、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
