【裁判字號】    97,消債更,451
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第451號
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙懷琪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院應依職權調查必要之事實及證據，並得向稅捐或其他
    機關、團體為查詢。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正。債務人對於金融機構因消費借貸、自用
    住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清
    算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    協商債務清償方案並表明共同協商之意旨。消費者債務清理
    條例第8 條、第9 條及第151 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，主張依財團法人聯合徵信中心債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊所示資料，已無任何金
    融機構之債務，故不符合前開請求協商清償方案之要件而未
    與金融機構協商，逕行向本院聲請更生，有債務人聲請狀在
    卷可稽。惟經本院依職權調查，債務人現仍對於金融機構負
    有債務，此有本院電話查詢紀錄及彰化銀行傳真所示資料在
    卷可稽 (詳如本卷第35及36頁)， 足可知債務人未依前開規
    定於聲請前向最大金融機構表明共同協商之意旨，且本情形
    無從補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
