【裁判字號】    97,消債更,436
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第436號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  張泰昌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年7 月17日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內（即地址：台北縣淡水鎮○○里○ 鄰○○
    街10 8巷9 號），惟債務人實際居住地為台北縣樹林市○○
    路○段138 號2 樓，有其提出之房屋租賃契約影本在卷可稽
    （參見本院卷第14、15頁），且其聲請狀亦載住所地為上開
    居住地址；於本院以電話聯絡債務人時，其表示上開台北縣
    淡水鎮○○里○ 鄰○○街108 巷9 號（見本院卷第4 頁）地
    址是其父母家，其僅單純設籍逢年回家過節等情以觀，顯見
    債務人以久住意思居住之地域，應為上開台北縣樹林市址，
    非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規
    定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元 。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
