【裁判字號】    97,簡,531
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第531號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡鴻彬  律師
            盧仲昱  律師
            張峪嘉  律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字
第42號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度訴字第527
號），本院認宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官獨
任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之利益，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充及更正如下：
(一)、犯罪事實部分：1.起訴書附表編號一至四所示「侵占時間」
    之年份，均應更正為「95年」；2.起訴書犯罪事實欄第7 行
    「基於偽造文書之犯意」，更正為「基於登載不實電磁紀錄
    準文書及背信之概括犯意」。
(二)、證據部分：被告於本院準備程序中坦承犯罪（參見本院卷第
    63頁），核其自白與起訴書所載證據相符，堪認屬實。
二、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法（下稱修正後
    刑法，至於95年7 月1 日修正施行前之刑法則稱修正前刑法
    ）已於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，自應適用該規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.本案被告所涉犯刑法第215 條、第220 條第2 項電磁紀錄準
    文書登載不實罪及第342 條第1 項背信罪（論罪部分詳後述
    ），其法定刑均包括罰金刑在內，依被告行為時之修正前刑
    法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五、罰金：1 元
    以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為
    後之修正後刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五
    、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較修
    正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時
    之修正前刑法較有利於被告。
  2.被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 之1 條，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告係犯第215 條、第220 條第2 項電磁紀錄準文書登載不實
    罪及第342 條第1 項背信罪，均有罰金刑之處罰，且自24年
    7 月1 日公布施行後，即未再修正，是依增訂刑法施行法第
    1 之1 條之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍
    ，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰為提
    高標準條例之結果應提高10倍者換算，對被告而言，並無有
    利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，
    亦為30倍）。
  3.被告行為之修正前刑法第56條連續犯之規定，於修正後刑法
    施行後業經刪除，則被告所犯數罪，因行為後刑法已刪除連
    續犯之規定，而無從依連續犯之規定以1 罪論。是以，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響及行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定
    比較修正前後刑法之結果，仍應以適用被告之行為時之修正
    前刑法第56條連續犯之規定較有利於被告。
  4.刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修正
    前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較
    有利於被告。
  5.就上述各條文修正前後之規定為綜合比較，並揆諸前揭最高
    法院判例、決議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、
    從輕」原則，本案自應整體適用修正前刑法相關規定。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第215 條、第220 條第2 項電
    磁紀錄準文書登載不實罪及第342 條第1 項背信罪；起訴書
    附表所示被告犯上開2 罪之數次行為，各時間緊接，手段相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應各以1 罪論
    ，並依修正前刑法第56條之規定加重其刑；又被告每次犯行
    均係以一行為，同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重論以刑法第342 條第1 項背信罪。
    起訴書漏未比較修正前後之刑法並適用連續犯之規定，遂以
    被告所為各次背信犯行，應予分論併罰論處，尚有未洽，附
    此敘明。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的，犯罪所得利益僅新臺幣54餘
    元，犯罪所生危害非鉅，且犯後坦承犯行，已與告訴人達成
    民事和解，並依約賠償而獲告訴人表示不予深究（有和解筆
    錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，又被告並非涉犯告訴乃論之
    罪，依法不得撤回告訴，附此敘明）之犯後態度，並其生活
    狀況及智識程度等一切情狀，處刑如主文所示，並依修正前
    刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯上開之罪，時
    間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知被告減刑後易科罰金之折算
    標準。
(四)、又按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施
    行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依修正後刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第55條、第215 條、第220 條第2
    項、第342 條第1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第
    56條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴，併予指明。
本案經檢察官蔡啟文於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                       刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                                 書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
中華民國刑法第220 條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第342條（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
