【裁判字號】    97,聲,819
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第819號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
                      路2段5.
相  對  人    駿安實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
                      樓
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第一二五五號裁定所命，聲請人以本院九
十六年度存字第一三二四號提存事件提存之擔保物中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票面額新臺幣捌拾萬元（號碼：Ａ
九三一○七號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1225號
    裁定為擔保假扣押，提供如主文所示之擔保物，並以96年度
    存字第1324號提存事件提存在案。茲因該事件本案業經取得
    臺灣臺北地方法院96年度訴字第5681號民事判決暨確定證明
    書而終結，聲請人並聲請本院定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，並提出民事判決暨確定證
    明書、假扣押裁定、提存書、民事庭函等影本為證。
三、經本院依職權調取相關之提存卷、假扣押卷、行使權利卷，
    核閱無誤後，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
