【裁判字號】    97,婚,161
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
                      號5樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於97年7 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國76年3 月29日結婚，婚姻關係現
    仍存續中，惟被告於96年4 月10日離家後即行蹤不明，亦未
    再返家與原告共同生活，亦未將其住處告知原告，嗣經原告
    於96年4 月15日向警察機關報案協尋，迄今仍行方不明，音
    訊全無，是被告所為顯然違反夫妻互負同居之義務，為此爰
    依民法第1001條之規定提起本件訴訟等語，並聲明：(1)被告
    應與原告同居。(2)訴訟費用由被告負擔等語。被告則經合法
    通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、臺北市政
    府警察局內湖分局受理失蹤人口案件登記表等件為證，並經
    證人即兩造之子陳希到庭證稱：被告於96年4 月左右突然離
    家，自此未再與伊等同住，亦未與原告或其他家人聯絡，離
    家原因不明等語明確（見本院97年7 月15日言詞辯論筆錄）
    。又本院依職權向臺北市政府警察局內湖分局查詢被告之實
    際住居情形，據覆略以：「經派員前往臺北市○○區○○路
    三段189 巷93弄3 號5 樓查訪，甲○○有設籍，但未居住於
    該函查地址」等語，有臺北市政府警察局內湖分局97年5 月
    1 日北市警內分刑字第09730882700 號函在卷可佐。另經本
    院依職權向內政部入出國及移民署函查被告之入出境資料結
    果，被告自95年9 月11日入境後，即未有出境之紀錄等情，
    有該署97年4 月29日移署資處雲字第09710046980 號函附之
    入出國日期證明書在卷可稽，自堪信原告之主張為真正。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。查被告自
    96年4 月10日無故離家後，迄今仍未返家與原告履行同居義
    務，而其復無不能履行同居義務之正當理由，是原告依照上
    開規定訴請被告履行同居義務，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
