【裁判字號】    97,交簡,207
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第207號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾炯鈁律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2238號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度交訴字第
30號），本院認宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官
獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，另補充：被告於本院準備程序中之自白（
    參見本院卷第30頁）。
二、被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪，並表明願受科刑範
    圍（如主文所示），檢察官當庭依被告前開表示，向本院聲
    請簡易判決處刑，本院審酌被告駕駛自用小貨車，因一時疏
    忽，導致被害人之年輕生命輕易斷送，家屬哀慟逾恆，犯罪
    所生危害甚鉅，惟本案被害人騎駛機車亦有過失，且被告犯
    後坦承犯行，態度良好，應認已有悔意，並參酌被告犯罪之
    動機、目的及其智識程度等一切情狀，認檢察官依被告上開
    表示所為求刑，尚稱允洽，爰處刑如主文所示，以資懲儆。
    又被告所犯上開之罪，時間在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知被
    告減刑後易科罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，因一時駕駛疏失，偶罹刑典，犯
    後坦承過失犯行，且與被害人家屬達成和解，並於本院97年
    7 月24日本院準備程序中當庭給付賠償金（參見本院卷第30
    頁），足見已對其犯行深具悔意，堪認經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，酌以告訴人亦當庭表示原諒被告，且
    建請本院給予被告自新機會（參見本院卷第31頁），本院因
    認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴，併予指明。
本案經檢察官蔡啟文於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                       刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                                 書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
