【裁判字號】    97,補,325
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第325號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉師婷律師
            沈以軒律師
被      告  欣湖天然氣股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間因排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
茲以裁定命原告補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達5 日內查
報系爭訴訟標的價額（即原告因被告遷移天然瓦斯管線所得利益
之客觀價額），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
訟標的價額補繳裁判費，如未查報標的價額者，應參照同法第77
條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元，未依期補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
