【裁判字號】    97,聲,1125
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第665號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
