【裁判字號】    97,拍,730
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第730號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年11月15日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊（原名：台北國際商業銀行股
    份有限公司，下稱：台北國際商業銀行）所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）660 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自93年11月15日起至133 年11月14日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年11月17日
    登記在案。嗣台北國際商業銀行與建華商業銀行依據銀行法
    第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，
    台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，
    並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業
    經95年11月13日許可在案。
三、嗣相對人於93年11月19日向聲請人借款為100 萬元、100 萬
    元、125 萬元、200 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤償本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人均自97年4 月20日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金共計459 萬5,330 元及利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據及約定書各4 紙等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
