【裁判字號】    97,消債更,470
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第470號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        5樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因
    之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期
    命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）提出債務人之離婚協議書或離婚裁判書影本。
（二）釋明所租賃房屋坪數範圍及其他居住人之工作及收入狀況
      ，及債務人每月實際租金支出數額，97年4 月30日後迄今
      仍存續之房屋租賃契約影本或其他繳納租金之證明。
（三）應受扶養親屬（即宋謝清香）最近1 年綜合所得稅各類所
      得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，並釋明其他
      扶養義務人（即宋謝清香之一親等直系血親與其配偶）之
      工作及收入狀況，及實際支出之扶養費。若未支出，應釋
      明其未能支出之原因。
（四）債務人與其應受扶養親屬（即邱品澄）之95、96年合併申
      報所得稅資料清單。若未合併申報，則提出邱品澄最近1
      年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資
      料清單。
（五）應受扶養親屬（即宋謝清香）診斷之證明，並釋明其他扶
      養義務人（即宋謝清香之一親等直系血親與其配偶）之工
      作狀況及收入證明，是否分擔宋謝清香之醫療費用。若未
      分攤，應釋明其未能分攤之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
