【裁判字號】    97,消債更,6
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債更字第6號
債  務  人  甲○○
                        之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國97年7月29日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償債務之虞者，且無擔保
    或無優先權之債務總額未於新台幣（下同）1,200 萬元者於
    法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，
    觀諸消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。
    又法院開始更生程序之裁定，應載明年、月、日、時，並即
    時發生效力，同條例第45條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於民國95
    年間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，
    協商條件為每月還款3 萬0483元。惟伊每月薪資僅約2 萬80
    00元，除自己生活所需外，尚需扶養二名子女，各項支出金
    額已超過收入可支應範圍。是協商條件既高於伊每月薪資，
    且未考量必要生活及扶養支出，故伊確係因不可歸責於己，
    致履行協商條件顯有重大困難。且伊無擔保及無優先權債權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔
    保債務還款計畫（見本院卷第13至15頁）、債務人全戶戶籍
    謄本（見本院卷第45至48頁）、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊（見本院卷
    第33至37頁）等為證，核閱屬實，堪認為真正。佐諸債務人
    於民國95年度所得僅33萬3564元，96年度所得僅33萬5079元
    等情，亦有債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    在卷可稽（見本院卷第49、50頁），足見債務人之每月收入
    卻不足履行上開協商條件。準此以觀，債務人主張其有不可
    歸責於己之事由，致履行協商條件顯有困難，堪認為真實。
    此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
