【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第291號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第3534號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第六五三二號裁定所命，聲請人以本院九
十五年度存字第三五三四號提存事件所提供之擔保金即玉山商業
銀行可轉讓定期存單面額新臺幣伍佰萬元壹張（號碼：BD000000
0 ）、面額新臺幣壹佰萬元貳張（號碼：BC0000000、BC0000000
）、面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：BB0000000 ），共計面額
新臺幣柒佰伍拾萬元，准以新臺幣柒佰伍拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6532號裁定
    為擔保假扣押，曾提供玉山商業銀行可轉讓定期存單面額新
    臺幣（下同）500 萬元1 張、100 萬元2 張、50萬元1 張，
    共計750 萬元，並以本院95年度存字第3534號提存事件提存
    在案。茲以上開定期存單即將到期，聲請更換原擔保品，另
    提供750 萬元變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
