【裁判字號】    97,訴,569
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第569號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第836 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之吸管分
裝勺、注射針筒各壹支、橡膠束帶壹條均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年8 月24日釋放出所，並由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1437號不起訴處
    分確定；復因傷害及施用毒品案件，分別經臺灣桃園地方法
    院以93年度易字第45號、95年度桃簡字第1617號判決處有期
    徒刑6 月及有期徒刑10月確定，於96年7 月18日縮短刑期執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年2 月23日晚上7 時許，在臺北縣汐止市○○路○
    段37巷7 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因，嗣於同年月26日下午5 時10分許，在臺北市大同區○○
    ○路95號前為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因之工具吸
    管分裝勺及注射針筒各1 支、橡膠束帶1 條等物。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告於97年2 月26日經警查獲時所採集尿液，經送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結
    果，呈嗎啡、可待因陽性反應，此有該公司97年3 月6 日實
    驗檢體編號AC30953 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（見
    偵查卷第44頁），是被告自白施用第一級毒品海洛因，應認
    與事實相符，而可採信，本件事證明確，被告施用第一級毒
    品海洛因之犯行，洵堪認定。又被告前曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，於94年8 月24日因無繼續施用傾向出所，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，是被告本次係於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，自應依法
    追訴處罰。
三、查海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，觀諸該條
    例第2 條第2 項第1 款規定甚明。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一
    級毒品前持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載論罪科
    刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，竟仍無法戒除毒癮
    ，復又再施用毒品，及其犯罪之動機、手段及其智識程度、
    犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案之吸管分裝勺、注射針筒各1 支、橡膠束
    帶1 條均為被告所有，為其施用海洛因之工具，此經被告於
    審理時敘明，依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
