【裁判字號】    97,補,315
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第315號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林正忠律師
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾貳萬壹仟零伍拾柒元，應徵第一
審裁判費新臺幣玖仟零拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
