【裁判字號】    97,親,27
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  丙○○
            乙○○○
上列二人之  廖志堯律師
訴訟代理人
被      告  甲○○    住臺北市○○區○○路49之2號3樓
                      居臺北市○○區○○路318巷26號3樓
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國97年7 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○、乙○○○與被告甲○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：查被告甲○○係原告丙○○之兄黃銀海（原
    名：李堅）與訴外人陳絨於民國40年9 月4 日所生之親生子
    。但因斯時生父黃銀海未婚生子，乃在戶籍登記上將被告甲
    ○○登記為原告二人之長子。故被告甲○○戶籍登記上之生
    父即原告丙○○、生母即原告乙○○○，但原告丙○○、乙
    ○○○實際上分別為被告之叔叔、嬸嬸。又因被告甲○○從
    出生後，自始均跟隨其血緣上之生父一起生活，惟戶籍資料
    上迄今卻仍登記為原告二人之長子，顯與實情不合，為此爰
    依法訴請確認原告丙○○、乙○○○與被告甲○○間之親子
    關係不存在等語，並聲明：(1)確認原告丙○○、乙○○○與
    被告甲○○間之親子關係不存在。(2)訴訟費用由被告負擔。
    被告則到庭自認原告主張之上述事實為真正，並稱：伊確實
    不是原告乙○○○、丙○○所生之子女，他們是伊之叔叔和
    嬸嬸，且伊自幼未與原告丙○○、乙○○○同住，伊都是與
    生父黃銀海、生母陳絨同住等語在卷。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照
    。查本件原告主張被告非其等所生之子女，兩造間實際上並
    無自然血緣關係等情，固為被告所是認，惟被告之戶籍資料
    現仍登記其生母為原告乙○○○、生父為原告丙○○，故兩
    造間之身分關係仍處於不明確之狀態，而此不安之狀態得以
    確認判決除去之，故應認本件有即受確認判決之法律上利益
    ，先予敘明。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據提出戶籍謄本、聲明書、
    財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心臨床病理科親子鑑定報
    告等件為證。又依原告所提出長庚紀念醫院出具之親子鑑定
    報告所載：「根據D8S1179 、D16S539 、D18S51及D5S818等
    位點之遺傳標記，及HLA-DR基因型分析結果，可以排除丙○
    ○是甲○○的親生父親。」、「根據VWA 、D8S1179 、D21S
    11、D18S51、D7S820等位點之遺傳標記分析結果，可以排除
    乙○○○是甲○○的親生母親。」等語明確，有該院親子鑑
    定報告2 份在卷可稽。再佐以被告亦到庭自認其確非原告2
    人之親生子等語明確（見本院97年5 月27日言詞辯論筆錄）
    ，是原告主張兩造間並無真實血緣關係存在之事實，應堪信
    為真正。從而原告請求確認原告丙○○、乙○○○與被告甲
    ○○間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
