【裁判字號】    97,建,46
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第46號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別定
    有明文。
二、經查：本件被告甲○○設籍「花蓮縣吉安鄉○○村○○鄰○里
    ○○街112 號」，有原告所提戶籍謄本附卷可稽。雖原告起訴
    狀另記載被告住所地為「臺北縣淡水鎮○○路61號2 樓」，
    惟經本院囑請臺北縣政府警察局淡水分局查訪結果，被告並
    無居住之事實，有該分局97年7 月20日北縣警淡偵字第0970
    020961號函在卷足憑，且復查無被告於本院轄區內有足認久
    住意思及住於一定地域事實之住所地（民法第20條第1 項）
    ，堪信原告依法申請設籍之「花蓮縣吉安鄉○○村○里○○街
    112 號」，始為其有主觀上有久住意思之住所地。依首揭說
    明，自應由臺灣花蓮地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣
    花蓮地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
