【裁判字號】    97,交易,213
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4978號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充如
  下：
  (一)告訴人甲○○因本件車禍，除受有起訴書所載之傷勢外，其
    左腎下緣小區塊亦梗塞壞死等情，有國泰綜合醫院96年11月
    29日、97年1月17日出具之診斷證明書在卷可徵。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應依
    下列規定：(二)在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車
    道內；另汽車行近行人穿越道，應減速慢行，遇有行人穿越
    時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過，此道路交通安全規則第94條第3 項、第97條第1 項
    第2 款、第103 條分別定有明文。被告駕車依法即負有前開
    注意義務，於行近行人穿越道時應減速慢行，於遇有行人穿
    越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人
    先行通過，且應隨時注意其車前各人、車動態，以避免發生
    危險，另在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車車道，況
    事發當時氣候晴，日間有自然光線，路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，視距良好，此有道路交通事故調查報告表在卷可參
    ，按當時情形並無不能注意之情事，詎被告駕車行經行人穿
    越道時竟未減速慢行，復未暫停讓走於行人穿越道之甲○○
    先行，且跨越劃有分向限制線之路段駛入來車道，復未留意
    車前狀況，而冒然趨車前行致生本件車禍，其有過失至明。
    甲○○因此次車禍受有前述傷害，被告之過失與其所受上開
    傷害間顯有相當因果關係，被告自應負過失致傷害罪責。
  (三)被告於本院就其本件犯行，自承不諱。
  (四)被告雖聲請本件送送交通鑑定，然本院認本件事證明確，無
    送鑑定之必要。
  (五)本件事證已明，被告犯行洵堪認定。
二被告於本件車禍發生時，為台大化妝品有限公司司機，以駕駛
  小貨車送貨為業，為從事業務之人。核被告所為，係犯刑法第
  284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告行經行人穿越道不
  依道路交通相關法規讓行人優先通行，應依道路交通管理處罰
  條例第86條第1 項規定加重其刑。被告於肇事後，其犯罪未被
  發現前，即主動向警方承明係其駕車肇事而受裁判乙節，有台
  北縣政府警察局汐止分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
  可查，合於自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  並依法先加重再減輕。又甲○○雖年僅7 歲，然本件被告非故
  意對其犯罪，故無從依兒童及少年福利法第70條第1 項前段之
  規定，加重其刑，附此敘明。爰審酌被告素行良好（有臺灣高
  等法院被告前案紀錄表在卷足稽）、過失之情節、對甲○○造
  成之傷害、尚未與被害人達成和解，賠償其所受之損害，犯後
  坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
  之折算標準。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
  1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第
  2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處
  罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
五如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
