【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第807號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1196號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○於97年5 月17日下午4 至5
    時許，在臺北縣淡水鎮○○街210 號3 樓住處，以第一級毒
    品海洛因摻入香煙內吸食之方式施用1 次，又以第二級毒品
    甲基安非他命（公訴人已將安非他命更正為甲基安非他命）
    置於玻璃瓶內燃燒吸煙之方式施用1 次。被告於本院審理時
    自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一級及第二級毒品前持有毒品之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。再被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀
    察勒戒程序，仍無法戒除復，又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件又僅施用第一級及
    第二級毒品各1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。至扣案之第一級毒品海洛因及其他物品，均為王俊欽
    （另為檢察官偵辦中）所有之物品，此有臺北縣政府警察局
    淡水分局搜索扣押筆錄及物品目錄表在卷可憑，其中毒品部
    分並非被告所施用者，而其他物品均非被告所有之物，爰均
    不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
