【裁判字號】    97,消債更,425
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第425號
債  務  人  甲○○○○○○
                     （中華民國金融消費者更生關懷協會）
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第8條定有明文。
    次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，債務人就該等事項宜予表明，並對
    於消債條例第43條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其
    他必要之調查，消債條例施行細則第21條說明俾債務人有所
    遵循；又聲請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條
    例第44條及第46條第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.95.96 年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      3.聲請前每月必要支出種類、金額及原因。
      4.請釋明聲請時所附文件證三不動產買賣契約之日期原由
        及價金用途流向。
      5.在職證明、勞保卡及勞工保險被保險人投保資料表。
      6.醫療費支出收據影本及醫生證明。
      7.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
