【裁判字號】    97,易,1663
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4519號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑十一月確定，嗣減刑為有期徒刑五月又
    十五日確定，於九十六年十一月十九日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於九十六年十二月二十七日下午三時四十分許，騎
    乘其向不知情友人林怡君所借得之車牌號碼INJ－760號重機
    車，行經臺中市○區○○街六十六號前時，見甲○○將所駕
    駛之車牌號碼4578－SG號自小貨車停在該處且未上鎖之際，
    竟意圖為自己不法之所有，利用甲○○下車送貨予客戶而將
    公事包留在車上之機會，打開車門竊取該只公事包（內有現
    金新臺幣〈下同〉六千元、印章一個、鑰匙一串、公司客戶
    簽收資料二本）得手。俟甲○○聽見車門關閉聲追出查看時
    ，乙○○已騎乘機車揚長而去。甲○○經由路過目擊之丁○
    ○提供記下之機車車牌號碼，報警後循線查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、關於證據能力部分
      按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合刑事訴訟法第
    一百五十九條之一至第一百五十九條之四條之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。證
    人甲○○、丁○○及林怡君於警詢之陳述，雖為被告以外之
    人於審判外之陳述，惟被告及檢察官均同意證人甲○○、丁
    ○○及林怡君之警詢筆錄有證據能力，且上開警詢筆錄之製
    作復無違法取證或其他瑕疵之情形存在，依上開規定，自有
    證據能力。又證人甲○○、林怡君、王福慶在檢察事務官前
    所為之陳述，雖亦為被告以外之人於審判外之陳述，惟被告
    於本院調查證據時，並未聲明異議，依上開規定，亦有證據
    能力。
貳、實體判決理由部分
一、訊據被告乙○○固坦承有於九十六年十二月二十七日下午，
    向友人林怡君借得車牌號碼INJ－760號機車騎乘，並曾路過
    臺中市○區○○街六十六號前等情，惟矢口否認有何竊盜犯
    行，辯稱：其於當天向林怡君借機車去還書，還完書後有去
    吃冰，之後就回檳榔攤，其並未偷竊甲○○車上的皮包云云
    。然查：
(一)、被害人甲○○於九十六年十二月二十七日下午三時四十分許
    ，將車牌號碼4578－SG號自小貨車停放在臺中市○區○○路
    六十六號前，因下車時忘記鎖上車門，致其放置在車上之公
    事包遭竊，嗣經目擊民眾指證竊賊係騎乘機車，並記下車牌
    號碼為「INJ－760」號，遂前往派出所報案等情，業據被害
    人甲○○於警詢及偵查中證述綦詳。
(二)、證人丁○○業於本院審理時證稱：「（被告問：你是否有看
    到我偷被害人車上的東西？）有，我先看到有偷東西的行為
    ，才記車牌及行為人的特徵。」、「（被告問：你確定有看
    到我拿東西？）確定，如果我沒有看到，我不會這樣說。」
    、「（被告問：你有看到我偷什麼東西？）一個深色的袋子
    。」、「（被告問：你看到是我拿袋子後就騎機車走了？）
    是。」、「（檢察官問：請你形容行為人的行為？）我看到
    行為人打開車門拿走一個袋子。」、「（法官問：當時有明
    確記下車牌？）有，我寫在紙上交給被害人。」、「（法官
    問：監視翻拍照片上的人是否就是你指偷東西的人？）是。
    」、「（法官問：衣著特徵如照片所示？）對，當初我在警
    局就有指認了，而且當初的印象比較明確。」、「（法官問
    ：你在警局所製作的筆錄是否實在？）是，當時的記憶很明
    確。」、「（法官問：會不會記錯？）不會。」等語；及於
    警詢時證稱：「當時我站在三民路與錦華街口等朋友時，無
    意間發現有一名男子騎著機車車號INJ－760號從三民路右轉
    向錦華街時停在貨車4578－SG號車旁而打開車門搜東西，並
    從車上取走一個包包後離去，我不敢去攔下他，而我當時為
    了記下車號給被害人所以很確定記下該車號碼為INJ－760
    號」、「（經警方調閱路口監視器畫面所翻拍照片上之重機
    INJ－760號車及騎乘之人，是否為你所見之竊嫌？）是的，
    跟我下午所見一樣的穿著與車子、車號也一樣。」等語明確
    ，並有監視錄影畫面翻拍照片二張（顯示時間為九十六年十
    二月二十七日下午三時三十九分）附於警卷可稽。而被告亦
    供承上開照片中騎乘該INJ－760號機車之人確係其本人，且
    其確曾騎乘該機車行經臺中市○區○○街六十六號前，顯見
    證人丁○○之指認應係正確無誤。又證人即承辦員警王福慶
    於偵查中證稱：「（路口）監視錄影器只是佐證之一，當時
    有請甲○○去現場找證人丁○○來派出所讓他指認乙○○本
    人，然後丁○○有確認是乙○○本人偷的」等語相符，亦足
    見本件係因證人丁○○目擊被告行竊之過程，並將記下之竊
    嫌機車車號提供予被害人，警方再依該機車車牌號碼循線查
    獲被告無誤。而證人丁○○於當日僅係因與友人有約而適巧
    路過該處，與被告既不相識又無仇怨，實無任意誣攀之可能
    。
(三)、證人即車牌號碼INJ－760號機車之車主林怡君於偵查中證稱
    ：「當天乙○○十二點多就到檳榔攤，下午一、二點左右乙
    ○○才向我借機車外出，他說要回家及還書，車子下午五點
    左右騎回來還。」、「當天下午五點左右因為我剛好要去接
    小孩，及拿小孩的鞋子去修理，我剛好要用機車，乙○○剛
    好把機車騎回來，所以騎回來的時間我很確定，是在下午五
    點多」等語，可知被告騎返機車交還證人林怡君的時間，應
    係在下午五時左右，是被告於警詢及偵查中供稱：其係於下
    午三時許即已將上開機車還給林怡君等語，顯不足採。況被
    告於本院審理時復供稱：「（機車何時還林怡君？）我當時
    沒有戴手錶，時間何時我不記得了。」等語，其前後之供述
    亦有不一。顯見上開車牌號碼INJ－760號機車於九十六年十
    二月二十七日下午一、二時許至同日下午五時許之間，係在
    被告之持有使用中，益徵被告確有竊取被害人之公事包無訛
    。
(四)、綜上所述，被告確有竊取被害人甲○○之公事包無誤，其顯
    有為自己不法所有之意圖。被告之辯解顯係卸飾之詞，不足
    採信，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告曾於九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑十一月確定，嗣減刑為有期徒刑五月又十五日確
    定，於九十六年十一月十九日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、其品行及智識程度、尚未賠償被害人、犯罪所生之損害（
    所得）尚非重大、及其於犯後猶卸飾責任，未具悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
