【裁判字號】    96,訴,923
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               96年度訴字第923號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
                    港分院加護.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察提起公訴（95年
度偵字第25530號、96年度偵字第2766號、第3847號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○限制住居於臺中縣新社鄉○○村○○街○段39巷27號，准
予停止羈押。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為涉
    犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第1級毒品罪、同法
    條第2項之販賣第2級毒品罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第1
    01條第1項第3款規定，於民國97年3月3日執行羈押，並經本
    院於97年5月20日裁定自97年6月3日起延長羈押2月在案。
二、茲據臺灣臺中看守所具函陳報：被告因腦內動脈瘤破裂併出
    血等疾病，於97年7月23日14時48分戒送澄清綜合醫院中港
    分院經急診轉加護病房，旋於同日17時30分接受開顱手術，
    並於97年7月25日12時3分接受腦血管瘤切除手術，共住加護
    病房7日，仍須持續住院治療，因所內醫療設備及戒護人力
    嚴重不足，建請為適當處置等語，有該所97年7月29日中所
    衛字第0971200454號函及上開醫院診斷證明書2份附卷可稽
    ，而經臺灣臺中看守所聯絡被告家屬表明不願出面處理被告
    前開手術事宜等情，有本院97年7月25日電話紀錄表1份可憑
    ，顯無辦理具保或責付之可能，本院審酌被告罹有上開病情
    ，且本案犯罪事實已臻明確，業已審結，認無繼續羈押之必
    要，爰准被告限制住居於臺中縣新社鄉○○村○○街○段39
    巷27號，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第116條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
