【裁判字號】    97,交易,410
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26032號），本院改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。
三、本件被告乙○○經檢察官以涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃
    論之罪。茲因告訴人甲○○與被告業已和解，並據告訴人於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及調解
    筆錄各1件附卷可考，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      交通法庭    法  官   林宜民
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
