【裁判字號】    97,訴,1965
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1974號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第1291號
    裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於民國95年10月26日進入
    臺灣臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於95年12月15日釋放出所，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於95年12月20日以95年度毒偵字第5106號為
    不起訴處分確定。
二、甲○○前因搶奪罪，經本院於90年9月26日以90年度訴字第2
    079號判處有期徒刑二年二月，經臺灣高等法院臺中分院於
    90年12月20日以90年度上訴字第1968號判決駁回上訴確定；
    又因施用毒品罪，經本院於90年10月18日以90年度訴字第19
    18號判處有期徒刑八月確定；前開有期徒刑二年二月、八月
    部分，經臺灣高等法院臺中分院於91年2月27日以91年度聲
    字第133號裁定，合併應執行有期徒刑二年六月確定，於90
    年12月28日入監執行，於92年1月31日因縮短刑期假釋出監
    ，於93年1月11日假釋期滿未經撤銷，以有期徒刑執行完畢
    論。
三、甲○○仍不知悔改及徹底戒絕，於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    2月13日16、17時許，在臺中縣清水鎮○○里○○路331號其
    住處，以將少許海洛因摻入香菸內點火燃燒使之產生煙霧之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年2月15日
    ，經警通知前往臺中縣警察局清水分局偵查隊採尿檢驗結果
    ，呈現嗎啡陽性反應，因而獲悉上情。
四、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用第一級毒品海洛因一次之
    情，業於本院中坦認屬實，且被告所採集之尿液，經送驗結
    果，亦呈現嗎啡陽性反應，此有應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表一份、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心尿液檢驗報告一份在卷可稽，被告自白供述與現有事證
    相符，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定
    。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非
    法施用。被告施用毒品海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論處。查：被告曾因搶奪罪，經本院於90年9月
    26日以90年度訴字第2079號判處有期徒刑二年二月，經臺灣
    高等法院臺中分院於90年12月20日以90年度上訴字第1968號
    判決駁回上訴確定；又因施用毒品罪，經本院於90年10月18
    日以90年度訴字第19 18號判處有期徒刑八月確定；前開有
    期徒刑二年二月、八月部分，經臺灣高等法院臺中分院於91
    年2月27日以91年度聲字第133號裁定，合併應執行有期徒刑
    二年六月確定，於90年12月28日入監執行，於92年1月31日
    因縮短刑期假釋出監，於93年1月11日假釋期滿未經撤銷，
    以有期徒刑執行完畢論等情，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品之犯行，經歷觀察勒戒之機會，仍無法徹底戒除施用毒品
    之惡習，猶故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身
    健康之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用
    毒品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬
    輕微，且被告犯罪後業經坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
