【裁判字號】    96,訴,3277
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3277號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等四人間請求損害賠償事件，上訴
人對於民國97年6月26日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件上訴人固係因名譽權受侵害而請求被上訴人等在報紙刊登道歉
啟事以回復名譽，然此為財產權上之請求，屬財產權之訴訟，復
因本件訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定
，應以新台幣（下同）165萬元為本件訴訟標的之價額，應徵第
二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
