【裁判字號】    97,聲,1678
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1678號
聲  請  人（即東煌鑄造廠股份有限公司之清算人）
            甲○○
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國97年7月19日起展期至民國98年1月18日止完結
清算。
    理      由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其為「東煌鑄造廠股份有限公司」之清算人
    ，因該公司之債權、債務尚在清算中，致未能如期完結清算
    ，為此聲請裁定准予展期，並提出本院97年度聲字第195號
    民事庭准予延展清算完結裁定影本1份為證。
三、經本院核閱上述呈報清算人准予備查卷及本院97年度聲字第
    195號聲請延展清算完結卷審查後，認聲請人聲請延展清算
    完結期限，與前開規定尚無不合，爰准許展期至民國98年1
    月18日止完結清算。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                書記官  謝惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
