【裁判字號】    97,交聲,2030
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2030號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十七年七月四日所為之處分（中監違字第
裁六○－ＨＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣壹萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人甲○○於民國九十六年四月
    四日凌晨二時三十分許，酒後騎駛車牌號碼Ｆ八Ｘ－二七九
    號重型機車，行經臺中縣梧棲鎮○○○路甲桂林大樓前廣場
    處，撞擊停放前方廣場之托板車後倒地，經送往童綜合醫院
    急救後，抽血檢測酒精濃度值為八○‧○ＭＧ／ＤＬ，換算
    成呼吸酒精濃度值為每公升○‧四○毫克，超過核定值每公
    升○‧二五毫克，臺中縣警察局清水分局梧棲分駐所員警即
    以違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規
    定，製開違反道路交通管理事件通知單（單號：ＨＣ000
    0000號）舉發，刑事部分業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官九十六年度偵字第一三四○一號處分書為緩起訴處分
    ，並於九十七年六月二十六日緩起訴期間期滿實質確定在案
    ，交通部公路總局臺中區監理所遂於九十七年七月四日以中
    監違字第裁六○－ＨＣ0000000號裁決書，裁處其罰
    鍰新臺幣（下同）一萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月，施
    以道安講習，於法並無不合等語。
二、本件受處分人則以：伊於事後遭受臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官緩起訴處分及上開罰鍰，受有兩種處罰，上開裁決書
    裁處其罰鍰一萬五千元整，實有違誤，依法提出異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升○‧二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年；致人重傷或死亡
    者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通安全規則第
    一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款分別定有明文。惟依九十五年二月五日正式施行之
    行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政
    秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之
    法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人
    承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行
    政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
    符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」，其理
    益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行
    政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，
    且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益
    ，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實
    體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產
    權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成
    心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其
    中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所定主
    刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
四、經查：
  (一)本件受處分人於九十六年四月四日凌晨二時三十分許，酒後
    騎駛車牌號碼Ｆ八Ｘ－二七九號重型機車，行經臺中縣梧棲
    鎮○○○路甲桂林大樓前廣場處，撞擊停放前方廣場之托板
    車後倒地，經送往童綜合醫院急救後，抽血檢測酒精濃度值
    為八○‧○ＭＧ／ＤＬ，換算成呼吸酒精濃度值為每公升○
    ‧四○毫克超過核定值每公升○‧二五毫克，經警舉發「酒
    後駕車」之違規，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九
    十六年六月十三日以九十六年度偵字第一三四○一號處分書
    為緩起訴處分，其期間為一年，受處分人應於收受緩起訴處
    分命令通知書之日起一個月內，向國庫支付三萬元，而受處
    分人於期限內已支付上述緩起訴處分金，且緩起訴期間業於
    九十七年六月二十六日實質確定，未經撤銷等情，有臺中縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本（單號：ＨＣ
    0000000號）、上開緩起訴處分書影本及臺中地方法
    院檢察署自行收納款項統一收據影本在卷可稽，是受處分人
    於上揭時、地，確有裁決書所載之違規事實，且其酒醉駕車
    刑事部分業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    實質確定在案。
  (二)惟按依行政罰法第二十六條之立法理由觀之：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之
    必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正
    當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時
    ，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處
    行政罰之必要。又刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢
    察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫支
    付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告
    之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義
    。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但
    性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則
    受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，
    僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該
    案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程
    序有所區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定
    機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，
    依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規定，受
    處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵
    守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十
    條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事
    訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財
    產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖
    不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起
    訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有
    替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法
    律處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」
    規定之適用。又法務部九十五年五月二十五日法律字第○九
    五○七○○三九三號函雖謂：行政罰法第二十六條第二項所
    稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃
    例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起
    訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理
    」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形
    逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生處罰競合之前提要件
    尚有未合，故有第二項仍依違反行政法上義務規定裁處之必
    要。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有
    支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第
    二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而
    為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序
    判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行
    政法罰第二十六條第一項之規定，免於處以行政秩序罰之雙
    重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於
    實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金
    額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之
    意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機
    能。準此以言，行政罰法第二十六條第二項既未將緩起訴處
    分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明
    ，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不
    相同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個案中比較當事人
    實質上是否影響其財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起訴
    ，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質），
    或其影響當事人財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行政罰
    法「一事不二罰」規定適用之標準。而道路交通管理處罰條
    例第三十五條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處分，
    二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰
    之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「
    管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序
    罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目
    的相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已
    足，自無重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相同之金錢
    裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政
    法為相同處罰之理。原處分機關就此未予詳查，據予裁罰，
    尚有未洽，本件就此部分之異議為有理由，原處分應予撤銷
    。
  (三)至於原處分關於吊扣駕駛執照及施以道安講習部分，則係預
    防將來再犯危險之管制罰，具有維護公共利益之性質，而有
    別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，不論
    依行政罰法第二十六條第一項但書或同條第二項，原處分機
    關均得依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款予
    以裁處，且受處分人並未就此部分為異議，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
