【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第5號
再審原告    乙○○
                        巷70.
再審原告與再審被告甲○○間請求清償借款事件，再審原告對於
本院民國96年5月29日95年度重訴字第471號確定判決提起再審之
訴，本院認應補正下列事項：
一、查本件再審原告未據繳納裁判費，應依民事訴訟法第77條之
    17第１項規定，應繳納再審裁判費用新臺幣147,872元，再
    審原告繳納前揭裁判費用前，請仔細研究本件再審理由為本
    院容認的可能性。
二、再審原告依民事訴訟法第496條第1項第6款之再審事由，應
    提出具體證明或證據方法。
三、再審聲請人應於收受本裁定後7日內補正前揭事項，逾期駁
    回再審之聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
