【裁判字號】    97,聲,3292
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度戒毒偵字第
二０一五、二四０五、二六七三號），經聲請人聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第二九八號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重分別為零點壹貳公克、
零點壹肆玖肆公克、零點壹貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局、臺中市警察局
    、臺中市警察局第二分局員警先後於民國96年3月3日下午7
    時30分、96年4月18日19時許、96年5月21日下午5時30分許
    ，分別在台中市○區○○路與福音街口、臺中市○區○○路
    與成功路、台中市○○區○○路與熱河路口查獲被告甲○○
    持有第一級毒品，並扣得第一級毒品海洛因三小包（淨重分
    別為0.12公克、0.1494公克、0.12公克）。而被告施用第一
    級毒品海洛因犯行，經依本院96年度毒聲字第443號裁定，
    送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院96年度毒聲字第811號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於97年5月16日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第157號為
    不起訴處分確定。查上開扣案之毒品係違禁物品，爰依刑法
    第38條第一項第1款、第2項、第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條第2項以及毒品危害防制條例第18
    條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之白色粉末三
    包（驗餘淨重分別別為0.12公克、0.1494公克、0.12公克）
    ，經送鑑後，鑑定結果確含第一級毒品海洛因之成分，此有
    法務部調查局95年5月18日調科壹字第09623043600號及96年
    3月30日調科壹字第09623028900號鑑定書各一份、行政院衛
    生署草屯療養院96年6月22日草療鑑字第0960004424號鑑定
    書一份在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、施用、持有，屬違禁物無訛。揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                  法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
