【裁判字號】    97,交訴,184
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9083號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如附件起訴書中關於被告甲○○被訴過失傷害部
    分所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告甲○○係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條第1項前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於第一審辯論終結前之民國97年7月22日具狀聲明撤回其
    告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、至被告甲○○另被訴肇事逃逸部分，由本院另行審結，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
