【裁判字號】    97,中簡,2424
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14722號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○犯罪時間，係於民國 96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定
    不予減刑之情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑期 2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第 1項前段、第30條、第339條第1項、（修正前）第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10內，以書狀敘述理由（
須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
