【裁判字號】    97,簡,708
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2535號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
