【裁判字號】    97,易,2529
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  梁宵良律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12564
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主          文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與乙○○（檢察官另行偵查中）及其他不
    詳姓名年籍之成年人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，先由渠等所屬詐欺集團尋不詳管道，取得王昭清向上
    海商業儲蓄銀行所申請之00000000000000帳號帳戶（下稱上
    開王昭清帳戶）之存摺及印章，作為詐欺所得款項之出入帳
    戶工具。該詐欺集團中某自稱「林燕妮」之成員，則於民國
    97年3月21日，經由網路電話，向甲○○詐稱其母親因積欠
    賭債而處境堪憐，致甲○○因而陷於錯誤，陸續於97年5月1
    0日匯款新台幣（下同）30000元、97年5月11日匯款20000元
    至上開王昭清帳戶內。嗣由乙○○於97年5月11日，在臺中
    市○○路895號，將上開王昭清帳戶存摺、印章交付丙○○
    ，由丙○○擔任提取贓款之「車手」，於97年5月12日前往
    上海商業儲蓄銀行中港分行，臨櫃提領一筆包含上開詐騙款
    項在內之95000元現款得逞。嗣丙○○於97年5月23日，又持
    上開王昭清帳戶存摺、印章前往上海商業儲蓄銀行中港分行
    欲提領57000元（該筆款項來源不明）時，經銀行行員陳琮
    昆發現其所持用之帳戶為警示帳戶，而報警當場查獲，並扣
    得上開王昭清帳戶之存摺1本、印章1顆、取款憑條1張。
二、證據名稱：(1)被告丙○○於警詢及偵查中之供述及本院審理
    時之自白。(2)甲○○、陳琮昆於警詢時之證詞。(3)扣案之帳
    戶存摺1本、印章1顆、取款憑條1張。
三、扣案之上開王昭清帳戶之存摺1本、印章1顆、取款憑條1張
    ，均非被告所有之物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
