【裁判字號】    97,聲,3237
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  朱凌宵
上列被告因犯商標法案件，經檢察官聲請單獨沒收（案號：97年
度執聲字第2288號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之NIKE服飾陸件、標價牌壹張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告朱凌宵因犯商標法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察官以94年度偵字第18441號緩起訴處分
    ，於民國95年3月3日確定，97年3月2日緩起訴期滿未經撤銷
    ；本案扣押物NIKE服飾6件及標價牌1張，係被告供犯罪所用
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿
    冒商標商品為NIKE服飾6件（94年保管字第586號），經鑑定
    結果均為仿冒商標之商品，有NIKE產品鑑定書1 份在卷可稽
    ，與扣案之標價牌1 張均係被告所有供其犯商標法第82條販
    賣仿冒商標商品罪所用之物，亦據被告供承在卷，核屬被告
    所有供其犯罪所用之物，此外，並有緩起訴處分書（94年度
    偵字第18441號）1份在卷可參。依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當並宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
