【裁判字號】    97,補,1014
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1014號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件原告請求被告乙○○塗銷不動產所有權移轉登記等事件
    ，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    金額（亦即原告就訴訟標的所有之利益），使本院無法核定
    訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受
    本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標
    的金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
