【裁判字號】    97,易,2697
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2697號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
九一四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於民國九十七年四月二十二日下午五時三十分許，在
    臺中縣太平市○○○街四八巷十二號（起訴書誤載為臺中縣
    太平市○○路二一號）住處，徒手竊取告訴人乙○○○即其
    母親所持有保管之白鐵桶一只、白鐵椅一批得手，並持往臺
    中縣太平市○○路二一號之大豐環保科技股份有限公司擬予
    變賣花用，案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本案被告甲○○經檢察官以刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪提起公訴，惟因告訴人乙○○○係被告的母親，二
    人間具有直系血親關係，依同法第三百二十四條第二項之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院九十七年七月十七日審
    理時當庭撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀一份在卷可稽，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
