【裁判字號】    97,中簡,2402
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第2402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13722號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行應補充記載甲○○之前科
    資料為「甲○○曾於民國（下同）九十一年間因過失傷害案
    件，經台灣桃園地方法院九十二年度壢交簡字第四十二號判
    處有期徒刑三月，並已於九十二年十二月四日執行完畢，詎
    仍不知悔改」等字樣外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供銀行帳戶之存摺、金融
    卡、密碼交予不詳姓名之犯罪集團使用，供作匯款專戶，以
    取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助
    力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
