【裁判字號】    97,聲再,19
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第19號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人乙○○間因請求損害賠償事件聲請再審
，本院認再審聲請人應補正下列事項：
一、查本件再審聲請人對於本院97年4月30日確定裁定提起本件
    再審之訴未據繳納裁判費，應依民事訴訟法第77條之17第2
    項規定繳納再審裁判費用新臺幣1,000元。
二、再審聲請人應依民事訴訟法第507條規定，表明本件有何民
    事訴訟法第496條第1項所列之再審理由。
三、再審聲請人應於收受本裁定後7日內補正前揭事項，逾期駁
    回再審之聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
