【裁判字號】    97,易,2436
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
            甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1904
0號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑柒月。
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
    。
一、本件除起訴書所載犯罪事實欄一第四列關於「假釋期滿而執
    行完畢」之後應補充記載「〔乙○○此部分犯行，因係屬少
    年犯罪，距本案犯罪時已逾三年之期間，應不生累犯之問題
    ，是乙○○於本案中尚未構成累犯（最高法院九十三年度台
    非字第九九號判決意旨參照）〕」，且證據部分補充記載：
    「被告二人上揭竊盜之犯罪事實，業經被告二人於本院審理
    時均坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告二人犯罪之動機係為貪圖小利、犯罪手段尚屬平
    和、所生危害非鉅、竊盜之次數僅有一次、惟被告乙○○前
    已有多次竊盜前科，仍不知悔悟再犯本件竊盜犯行，且負責
    下手實施竊盜犯行，惡性非輕，被告甲○○僅負責把風工作
    ，惡性較輕及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第二項、第一項第三款、第
    二十五條第二項、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
