【裁判字號】    97,聲減,713
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第570號）及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1至3所示之罪，均減刑，詳如附表所載，
與附表編號4所示之罪，應執行有期徒刑陸月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號1至4所示之罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表編號
    1至3所示之罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以
    前，悉合於減刑條件，均聲請予以減刑，並與如附表編號4
    已減刑之罪，定其應執行之刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第
    2項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、
    第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
