【裁判字號】    97,交易,330
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
125 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月2 日上午，駕駛
    車號5R-5866 號自小客車，沿臺中市○○○街由西往東方向
    行駛。嗣於同日8 時44分許，行駛至臺中市○○○街與五權
    西五街路口處，本應注意駕駛汽車行經閃黃燈號誌路口，應
    減速慢行，並注意左右來車及車前狀況，以避免危險，且被
    告為領有適當駕駛執照之人，對此應有認識。而依當時情形
    ，光線良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未採
    減速慢行並注意左右來車之措施，即冒然進入該路口。適有
    告訴人乙○○騎乘車號RM8-256 號輕型機車，沿臺中市○○
    ○○街由北往南方向行駛至該路口，見狀閃避不及，而發生
    擦撞，告訴人乙○○因而人車倒地，並受有左腳踝撕裂傷、
    左膝、臀部挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
