【裁判字號】    97,聲,3302
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第三○七號、九十七年度戒毒偵字第一九
六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包、參包（鑑定結果分別為淨重○點
○九公克、○點○八公克、二點八七公克，另一包鑑定結果不含
毒品成份），第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為○
點○八九一公克、○點○二七五公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局移送扣案之第一
    級毒品海洛因壹包、參包，第二級毒品甲基安非他命二包等
    物，係甲○○所有並供犯毒品危害防制條例案件所用之物，
    且係違禁物，而被告所涉毒品危害防制條例案件，已經檢察
    官於民國九十七年七月三日以九十七年度戒毒偵字第一九六
    號為職權不起訴處分；爰依刑法第四十條第二項及刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定單獨請求宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；查本件被告因毒品
    危害防制條例案件，業經檢察官於九十七年七月三日以九十
    七年度戒毒偵字第一九六號為職權不起訴處分確定，有不起
    訴處分書在卷可稽；而扣案第一級毒品海洛因壹包、參包（
    另一包鑑定結果不含毒品成份），第二級毒品甲基安非他命
    二包等物，則係被告所有供犯毒品危害防制條例罪所用之物
    ，且係違禁物，爰依規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，
    應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
