【裁判字號】    97,婚,549
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第549號
原      告  乙○○
                      之6號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
當事人間離婚事件，本院於民國97年7月14日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：兩造於民國65年間結婚，婚後夫妻感情初尚融洽
    ，惟日後感情生變，被告開始對原告惡言相向，甚至辱罵，
    嗣被告染上癮，更是變本加厲，最後不知去向。嗣得知被告
    因犯竊盜罪等，遭臺灣嘉義地方法院以96年度易字第517號
    竊盜案件判處有期徒刑10個月，並於96年12月18日確定，現
    於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中，爰依民法第1052條第1項
    第10款規定請求裁判離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：確因上揭刑案在監執行，同意離婚等語，資為抗
    辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造現仍於婚姻關係存續期間，被告婚後多次涉及刑事案件
    ，於96年間又因犯竊盜罪，遭臺灣嘉義地方法院以96年度易
    字第517號竊盜罪判處有期徒刑10個月，並於96年12月18日
    確定，現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行等情，業據原告提出
    戶籍謄本為證，並經本院依職權調閱被告刑案資料查明屬實
    ，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，復為被
    告所不爭執。原告之主張堪信為真。
四、夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾6個月確定者，
    他方得向法院請求離婚；對於第1052條第10款之情事，有請
    求權之一方自知悉後已逾1年，或自情事發生後已逾5年者，
    不得請求離婚。民法第1052條第1項第10款、第1054條分別
    定有明文。被告因上開犯罪經判處有期徒刑10月，於96年12
    月18日確定已如前述，而原告於97年4月8日提出本訴，未逾
    1年除斥期間，從而，原告據此訴請離婚，於法有據，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
