【裁判字號】    97,婚,426
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第426號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年7月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於70年2月2日結婚，婚後兩造感情不佳，經
    常因細故發生口角爭執，其後兩造即分房迄今15年，且已有
    5、6年未有性生活。另被告於婚姻關係存續間未負起為人妻
    之責任，對於家務處理及子女照顧均未盡力為之，家中弄得
    髒亂不堪，且被告對原告之父母未盡孝道，經常投訴社會局
    、警局，抱怨家人對其不佳，讓長輩名聲受損。此外，被告
    以自身健康狀況不佳為由，棄家庭、子女於不顧，經常進出
    醫院，而住院期間又未配合醫院規定不假外出，造成家人負
    擔。再者，被告屢屢搭乘計程車後未付車資，或到住家附近
    店家購買物品未支付價金，導致計程車司機及賣家經常到家
    中要錢，令原告不甚其擾。原告與子女已無法與被告溝通，
    兩造婚姻無疑已生重大裂痕，難以繼續維持，爰依民法第10
    52條第2項規定請求准予離婚等語。並聲明：准原告與被告
    離婚。
二、被告則以：兩造確實已分房許久，且近5、6年來無性生活，
    然分房原因係原告嫌被告太胖，不願與被告同房，惟兩造仍
    居住在同一屋簷下共同生活。被告因患有癌症、重度肢體障
    礙及其他疾病，健康狀況不佳不得不住院治療，然並未如原
    告所述因病棄家庭及子女於不顧，雖兩造婚姻存續期間被告
    確實沒有煮飯，然係因被告身體狀況無法為之，並非不負家
    庭責任，且被告每次就醫均係自行前往，家人甚少陪伴，另
    被告住院期間並非無故離開醫院，實乃因被告母親過世，況
    原告亦經常外出未歸未事先告知被告。此外，原告在兩造婚
    姻存續期間有外遇，原告迄今仍與外遇對象有聯絡，且原告
    亦曾暴力相向，動手將被告推倒在地上，造成被告骨折住院
    ，故兩造之婚姻破綻顯係原告之可歸責事由較重。被告患有
    重病，生活無法自理，需要原告照顧，不願意離婚等語，資
    為抗辯。並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由
    兩造現婚姻關係存續中，已分房多年，並有5、6年未有性生
    活等情，為兩造所不爭執，復有戶籍謄本在卷可稽，堪認為
    真正。本件所應審究者為：兩造之婚姻是否存有難以維持婚
    姻之重大事由？如確已存有難以維持之重大事由，此重大事
    由應由何人負責？茲分述如次：
  (一)按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院94年臺上字第
    2059號判決意旨、95年度第5次民事庭會議決議參照）。
  (二)經查，原告主張其與被婚後感情不佳，被告未盡家庭責任照
    顧家庭，且對長輩不尊重等情，固據兩造子女廖永宏到庭證
    稱：「（你媽媽跟家人相處情形如何？）媽媽跟家人間相處
    不好…與爸爸不溝通大約10年以上。爺爺奶奶認為媽媽沒有
    盡到媳婦應盡之責任，例如煮飯、照顧子女等，媽媽近十年
    來沒有煮飯，都是奶奶煮的，十年前媽媽也有煮飯但很少，
    最近幾年都是姐姐在做家事…。媽媽有對爺爺奶奶大小聲過
    ，但有無到侮辱的程度我不清楚」等語（本院97年6月11 日
    言詞辯論筆錄參照）。惟被告辯稱其確實沒有煮飯，然係因
    身體狀況無法為之，其患有牛皮癬、糖尿病、甲狀腺功能低
    下、纖維肌痛症、乾癬性關節炎、乾眼症、白內障術後、舊
    狀腺功能不足症、痛風、視網膜剝離、冠心症經冠狀動脈氣
    球擴張術等症狀，健康狀況不佳，乃經常進出醫院，然通常
    均係自行就醫，並未麻煩家人等情，業據被告提出中國醫藥
    大學附設醫院於97年5月29日開立之診斷證明書，及行政院
    衛生署豐原醫院於97年5月28日開立之診斷證明書在卷可按
    ，復據證人即兩造子女廖永宏到庭證稱：「（媽媽是否常常
    進出醫院？）是，她常進出醫院，我知道她毛病很多，但有
    無癌症我不知道，她患有乾癬有十幾年了，她這5年來常常
    去醫院急診，近3年內，1年中至少有十幾次（媽媽去醫院急
    診時何人送去醫院？）通常都是媽媽自己叫救護車，有時候
    自己坐計程車去。今年她骨折時有住院…。媽媽住院時，我
    們都有自己的事情，很少有人可以就近照顧她」等語綦詳（
    同上開筆錄），足見被告雖與原告溝通不良，與其他家人之
    相處亦不和諧，惟其確因本身健康狀況長期不佳，致其無法
    將心力用於家事。原告亦自承其曾於97年除夕（2月6日）動
    手推被告，及於同年7月13日下午，因其要開車出門，被告
    在原告前面不走開，乃將被告推到旁邊，以及其於婚姻存續
    期間即11年前與他名女子發生外遇，於5年前結束等語，是
    以被告辯稱原告曾有外遇，及遭原告暴力相向等語，堪以認
    定。
  (三)本件兩造婚後感情不佳，彼此冷漠以對，分房多年，並有5
    、6年未有性生活，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性
    結合，以組織家庭，共同生活為目的，且夫妻生活貴在相互
    扶持，更應互相協力保持共同生活之圓滿及幸福，互負共營
    家庭及夫妻生活之義務，此為維繫婚姻所必要，而本件兩造
    分房多年，雖仍共同生活，然鮮少互動，更遑論溝通，於本
    案審理期間，兩造均未檢討自身、仍相互指責，顯見婚姻中
    夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，兩造誠摰互信之感情基礎
    ，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙
    方共同生活的婚姻目的已經不能達成，固可認兩造婚姻確實
    已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。惟
    原告於婚姻生活中，未體諒被告多種病痛纏身，反而與他人
    發生外遇，戕害婚姻之維繫至鉅，原告自應負較重之責任。
    揆之前揭說明，原告既無法證明其係責任較輕之一方，則原
    告依民法第1052條第2項規定請求判決離婚，並無理由，應
    予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果不生影響，無一一審究之必要，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
