【裁判字號】    97,中簡,2365
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第八六四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    7      月    29   日
                  台中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7      月    29   日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
