【裁判字號】    97,聲再,21
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第21號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人乙○○間確認委任書係偽造事件，
再審聲請人對於本院97年度訴字第1134號民事裁定聲請再審，惟
未據繳納裁判費。對於確定之裁定聲請再審者，應徵收裁判費新
台幣（下同）1,000元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。
茲依民事訴訟法第505條、第249條第1項第6款之規定，限該再審
聲請人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納再審裁判費，毋得
延誤，逾期即駁回再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
