【裁判字號】    97,聲,3245
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3245號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十七年度
執聲沒字第四０一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入等語。
二、受刑人經本院判處有期徒刑八月、三月，應執行有期徒刑十
    月確定，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提未獲
    ，未能執行，通知具保人後該受刑人亦未到案執行等情，有
    法務部戶役政連結作業系統戶役政查詢資料二份、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監最新資料表二份、送達證書
    二紙、拘票一張、拘提結果報告書一紙在卷可稽，顯見受刑
    人業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
