【裁判字號】    97,中交簡,1668
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三五二○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十七年五月二十日二十時起至同日二十二時
    止，在臺中縣沙鹿鎮友人住處，飲用啤酒四、五瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼Ｗ八
    －二二五三號自小客車，沿臺中縣大里市○里路○○○○路
    之方向行駛，於同日二十三時，由臺中縣大里市○里路左轉
    中投東路往臺中市之方向行駛時，因飲酒後注意力，反應力
    不及，而與對向由大里路往烏日方向行駛、由甲○○所騎乘
    車牌號碼ＯＢＳ－九五五號重型機車發生碰撞，致甲○○受
    有頭皮之開放性傷口、損傷後之硬腦膜下出血及股骨閉鎖性
    骨折等傷害（過失傷害部分未據告訴），嗣經警據報前往處
    理車禍員警對乙○○施以酒精濃度呼氣測試，而測得其呼氣
    酒精濃度為○‧八五ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表二份、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）等各一份及現場照片十
    八張附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
