【裁判字號】    97,聲,3265
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3265號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第二二六六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，經先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並審
酌受刑人所犯如附表編號一、二所示之罪，前經臺灣南投地方法
院九十六年度訴字第九七八號判決定應執行刑為有期徒刑十一月
，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以九十七年度上訴字第七七
○號判決駁回上訴確定；又受刑人所犯如附表編號三、四所示之
罪，前經本院九十七年度訴字第一八二九號判決定應執行刑為有
期徒刑一年一月等情，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
