【裁判字號】    97,聲,1717
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1717號
聲  請  人  合眾建築經理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人濟聯實業股份有限公司聲請公示送達事件,
聲請人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
應補正之事項:
一、聲請費新台幣1,000元。
二、已對相對人濟聯實業股份有限公司之法定代理人丙○○位於
    「臺北縣林口鄉○○○路○段120巷1號7樓之1」戶籍地為送達
    ，而亦無法送達之資料到院（原聲請狀所附之送達資料，僅
    有對丙○○臺中市○○區○○路2段61號10樓之2之居所及甲
    ○○之臺北縣林口鄉○○○路○段120巷1號7樓之1住所為送達
    ）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  謝惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
