【裁判字號】    97,聲,1684
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1684號
聲  請  人  瑭倫實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  易群營造廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上開聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第4018號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾玖萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第6912號裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣192,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第4018號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷上開假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，假扣押程序已告終結，經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、本院96年度裁全字第6912號、97年度裁全
    聲字第293號裁定、假扣押執行撤回狀、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等件為證。
三、經本院調取本院96年度裁全字6912號聲請假扣押卷、96年度
    執全字第3118號假扣押卷、97年度裁全聲字第293號撤銷假
    扣押卷查明，聲請人雖未撤回假扣押執行，惟原假扣押命令
    曾經第三人異議並未予以扣押，且聲請人聲請假扣押時即已
    陳述其工程款之請求，已有部分勝訴之事實，又依職權查明
    相對人於收受上開催告行使權利之存證信函後，確未對聲請
    人就聲請人所為之假扣押，提起損害賠償訴訟、聲請核發支
    付命令或聲請調解等行使權利之情，從而聲請人返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
