【裁判字號】    97,訴,2885
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2885號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14045
號、第15938號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於如附
    表所示之時間、地點，以自備鑰匙竊取機車，因認被告所為
    涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌。
二、按案件經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查被告上開被訴如附表所示之同一竊盜犯行，另經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度速偵字第二四三八號聲
    請簡易判決處刑，經本院以九十七年度豐簡字第四八九號判
    決判處有期徒刑三月，並於九十七年七月十一日確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開聲請簡易判決處刑書
    、判決書及本院公務電話紀錄各一紙在卷可按，依照上開規
    定，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附表：
 ┌────┬─────────┬─────┬───┐
 │時間    │地點              │車牌號碼  │所有人│
 ├────┼─────────┼─────┼───┤
 │97年    │臺中縣大肚鄉○○路│車號FQ3-  │乙○○│
 │4月16日 │3段470巷5-1號前（ │525號機車 │      │
 │凌晨2時 │起訴書誤載為臺中縣│          │      │
 │許      │大肚鄉○○村○○路│          │      │
 │        │2段210巷36-1弄10號│          │      │
 │        │）                │          │      │
 └────┴─────────┴─────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
