【裁判字號】    97,中簡,2254
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12988號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超級大
舞台」貳台（含IC板貳片）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片）
、「跑馬二人座」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣玖仟零陸拾
元、電腦主機壹台、監視器鏡頭伍個、地下室電源遙控器壹個、
代幣壹仟參佰參拾參枚、賭客積分對帳單伍張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    、第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
