【裁判字號】    97,簡,751
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○   原名賴.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一二二九一號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「ＧＵＣＣＩ
」商標之手錶壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之意圖販賣而
    陳列仿冒商標商品罪。被告與其姐賴瑾霈間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又本件被告係由警方
    網路巡邏發現後，與被告約定面交而查獲。是警員既係出於
    辦案之需而與被告約定面交，顯無購買之真意，事實上不能
    完成買賣，自難認被告所為已構成販賣仿冒商品既遂罪（本
    罪並不處罰未遂犯）。惟被告既在網際網路上刊登販賣訊息
    ，並將仿冒商品以拍照上網之方式陳列，顯係基於販賣之意
    思而陳列仿冒商標商品，自仍應論以商標法第八十二條意圖
    販賣而陳列仿冒商標商品罪。爰審酌被告甲○○並無前科，
    素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑
    ，其意圖販賣而陳列仿冒商品，已對商標權人之商譽造成損
    害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致
    力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    短於思慮，致觸犯本案犯行，其經此次起訴審判後，當能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之仿冒「
    ＧＵＣＣＩ」商標圖樣之手錶一支，係被告犯商標法第八十
    二條之罪所陳列之商品，應依同法第八十三條之規定，不問
    屬於被告與否，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
