【裁判字號】    97,聲減,687
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第545 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、3 之犯罪，均減刑，詳如附表編號2 、
3 所載，與附表編號1 所示罪刑，應執行有期徒刑肆年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 之犯罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核受刑人雖曾經假釋出監，惟其假釋業經撤銷，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項但書規定，仍得予以
    減刑，併予敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    11條，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
