【裁判字號】    97,訴,2503
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告丙○○因偽造文書等案件，前經本院訊
    問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第2款及同法第101條
    之1第1項第7款之情形，有羈押之必要，非予羈押顯難進行
    追訴、審判或執行，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，而裁定自民國97年6月19日起執行羈押並禁止接見通信
    在案。
二、聲請意旨略稱：被告丙○○與年邁無業罹患肝炎之父親相依
    為命，全家生計均依靠被告，且被告勇於認錯犯後態度良好
    ，爰依法聲請具保停止羈押等語。
三、本院查：被告丙○○涉嫌與同案被告甲○○、另案被告乙○
    ○及其餘在逃共犯多人共同以偽造公印文、行使偽造公文書
    、行使偽造特種文書等方式，向被害人多人詐欺取財之犯行
    ，業據同案被告甲○○及另案被告乙○○於警、偵訊時供述
    在卷，復經被害人張良吉、白素娥於警詢、偵訊時證述在案
    ，並有贓物認領保管單及被告等人詐騙得手之現金及用以詐
    騙之偽造「臺灣臺北地方法院檢察署印」、偽造「臺灣臺中
    地方法院檢察署印」、偽造「檢察官周士渝」職章、偽造「
    書記官康敏郎」職章、偽造「臺灣臺中地方法院檢察署監管
    科收據」、偽造「徐永祥內政部作業職別證」、集團內連絡
    之行動電話6具等物扣案可佐，被告犯嫌確屬重大。惟查，
    被告丙○○就其涉案情節及本案重要案情之供述，尚與同案
    被告甲○○及另案被告乙○○之供述有所出入，顯有透過交
    互詰問等調查證據之方式予以釐清之必要，而以被告丙○○
    於本案涉案時間之長，參與犯罪程度非輕，確實仍有勾串共
    犯或證人之虞，亦有反覆實施同一詐欺犯罪之虞，是本件原
    羈押原因仍然存在，且不能因具保而使之消滅，故仍有羈押
    及禁止接見通信之必要。至於聲請意旨所陳情節，尚與本院
    審酌有無羈押原因及有無羈押必要性無關，併予敘明。從而
    ，聲請人聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信，為無理由
    ，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
