【裁判字號】    97,勞訴,30
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度勞訴字第30號
上  訴  人  台中汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間，因97年度勞訴字第30號給付退
休金事件，上訴人不服本院於民國97年7月2日所為之第一審判決
（97年度勞訴字第30號），提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）1,275,560元，應徵第二審裁判費20,508元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
