【裁判字號】    97,再,11
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第11號
再審原告    甲○○
上列當事人與再審被告財團法人基督教神召會福音傳播協會間確
認轉渡書存在事件，再審原告對本院93年度訴字第2304號民事確
定判決聲請再審，再審前之請求係「(一)原判決廢棄(二)再審及再審
前之訴訟費用由再審被告負擔」，本件訴訟標的之價額，爰依再
審原告於本院93年度訴字第2304號事件中陳報之金額，核定為新
臺幣（下同）1,100,000元（參該案卷第19頁訊問筆錄），應徵
再審裁判費11,890元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
