【裁判字號】    97,聲,3275
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲字第3275號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄8號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上聲請人即被告因加重強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：伊於犯案後心中萬分悛悔
    ，對被害人亦有誠意賠償其所損失，於庭訊中亦坦認犯罪，
    請求寬恕，賜予啟新之機。惟伊對被害人之賠償責任，需由
    伊親自處理家產，方有能力負擔被害人所提出之賠償。本件
    案情已明顯且合法調查已無疑慮，顯無羈押之必要，況伊亦
    有固定住所，更無逃亡之虞，伊基於良知之譴責，日夜追悔
    中，欲達與被害人完成和解宿願，爰依法聲請准予具保停止
    羈押云云。
二、查本件被告因加重強盜等案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國97年5月26日裁定羈押。茲因
    被告聲請具保停止羈押之理由，與被告所犯罪嫌及有無羈押
    之必要完全無關，原羈押之原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，本院因認聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                刑事第十三庭審判長法  官  李秋娟
                                  法  官  黃裕仁
                                  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
