【裁判字號】    97,易,3047
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14188號），本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因過失傷害案件，經本院判處
    有期徒刑2月確定，經減刑後應執行有期徒刑1月，於民國97
    年1月10日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於97年4月22
    日0時25分許，在臺中市○區○○路382號藍黛音樂茶坊店外
    騎樓，與乙○○發生口角爭執，竟基於傷害人身體之犯意，
    徒手毆打乙○○，後年籍姓名不詳綽號「志民」之成年男子
    （尚無證據足認與甲○○，有犯意聯絡及行為分擔，另簽分
    偵辦）不知何故，亦加入徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭
    部挫傷、下巴挫傷、左下肢擦挫傷、頸部挫傷等傷害。因認
    被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287 條之規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
