【裁判字號】    97,簡,806
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官簡易判決處刑（
97年度偵字第5369號）及因同一犯罪事實移送併辦（97年度偵字
第12518號），本院豐原簡易庭認本案尚有再調查必要，不宜以
簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，茲經調查後
，認本件被告自白犯罪，故裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○未經許可出國，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又未經許可入國，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間曾因違反懲治盜匪條例、
    槍砲彈藥管制條例、毒品危害防制條例、傷害等案件，經法
    院分別判處有期徒刑4年、1年2月、5月及3月，並定其應執
    行有期徒刑5年6月確定，經入監服刑後，於95年9月22日因
    縮短刑期假釋出監，詎甲○○於96年1月30日即假釋期間，
    欲前往中國大陸地區，惟因入出國及移民法第6條第1項第1
    款規定：「經判處有期徒刑以上之刑確定，尚未執行或執行
    未畢者，不予許可出國或禁止其出國」，甲○○乃未向內政
    部入出國及移民署申請許可，即透過楊長元（另由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官簽分移轉由福建金門地方法院檢察署
    檢察官偵辦中）之安排，逕從本國之福建省金門縣不詳海域
    某處沿海搭乘不詳船號之漁船出海並接駁前往中國大陸地區
    ，而出境本國。其後又另行起意，於96年4月19日12時58分
    許，以楊長元之手機撥打電話委請友人陳瑞盟匯款新臺幣（
    下同）8萬5千元至楊長元之配偶黃愛鳳（亦另由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官簽分移轉由福建金門地方法院檢察署檢
    察官偵辦中）所申設之台北北門郵局帳戶內，由楊長元安排
    其於同一日，未經許可，自中國大陸地區不知名漁港，搭乘
    不詳船號之漁船出海，偷渡至本國福建省金門縣不知名之海
    域某處上岸後，再由福建省金門縣搭乘飛機返回臺灣地區，
    而以此非法方式，入境本國。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）黃愛鳳之台北北門郵局帳號0000000號帳戶歷史交易清單
      。
（三）陳瑞盟於96年4月19日匯款8萬5千元至黃愛鳳台北北門郵
      局帳戶之郵政國內匯款單。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，入
    出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第51條第5款、第4
    1條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
