【裁判字號】    97,聲減,681
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第536號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之公共危險罪，減刑詳如附表編號1所載，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；與附表編號2所列已減
刑確定之犯罪所處之刑，應執行拘役肆拾捌日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間，各犯公共危險及電子遊
    戲場業管理條例等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；
    並聲請與附表編號2所列已減刑確定之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第41條
    第1項前段、第2項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
