【裁判字號】    97,中簡,2229
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一一三一八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「ＬＶ」商標圖樣之皮包貳只
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十行之「自民國九
    十六年三月上旬某日起」應更正為「自民國九十七年三月上
    旬某日起」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度台上
    字第一０七九號判決可資參照。是本件被告於網路上張貼仿
    冒「ＬＶ」商標圖樣商品之圖片及訊息之營利性行為，係在
    密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是被告此一
    陳列仿冒商標商品之犯行，即具有延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，其持續陳列之舉措，應評價認係包括一罪之集
    合犯，附此指明。又扣案之仿冒「ＬＶ」商標圖樣之皮包二
    只，依商標法第八十三條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
