【裁判字號】    97,中簡,1854
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第10530號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見將存款帳戶之存摺影本、金融卡連同密碼交付
    予不詳身份之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，
    卻仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年3月
    24日，在臺中市○○路廣三SOGO百貨公司門口前，將其前向
    新竹國際商業銀行大里分行（現已改制為渣打國際商業銀行
    大里分行）所申設之帳號00000000000號帳戶之存摺影本、
    金融卡含密碼、汽車駕照影本等物，一併交付給真實姓名年
    籍不詳之成年男子，充作其求職應徵之用，而容許該不詳成
    年人與所屬之詐騙集團不詳成年成員藉其帳戶資料遂行詐欺
    取財之犯行。嗣該姓名年籍不詳之成年人與所屬之詐欺集團
    成年成員間，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於97年3月25日晚間10時31分許，撥打電話給乙○○，並佯
    稱其向東森購物台所購買的商品，因內部作業錯誤，誤簽為
    分期付款單，而要求乙○○依指示至提款機操作指令，才能
    取消分期付款云云，致乙○○陷於錯誤，遂於同日將新臺幣
    80,000現金匯入甲○○之上開帳戶內，並旋經該詐騙集團提
    領一空。俟乙○○發覺有異，報警始查獲上情。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)上開渣打國際商業銀行大里分行帳號00000000000號帳戶之
    開戶資料及存摺、支存對帳單。
  (四)被害人乙○○所提出之匯款執據。
三、按幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自己實行犯罪，幫助
    犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上共同實行犯罪」之
    情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一字第1104號函該部
    分見解供參），然是否得據以反推亦無「幫助共同」之幫助
    犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或可預見係由多數正
    犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯意理當包含及此，
    於此情形即有成立「幫助共同」之情形；又本案既無證據證
    明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成
    要件之行為，故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。查被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告恣意將其帳戶資料交予他人，並容任他人充作犯罪工具
    ，疏不可取，其所為造成被害人之損失非輕，且迄今未獲賠
    償，惟被告犯罪手段尚稱和平，於偵訊及本院訊問時均坦承
    犯行之態度尚稱良好，暨其素行、犯罪所得、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
