【裁判字號】    98,易,1696
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1696號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28232
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○被訴毀損罪及傷害罪部分，均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：丙○○與甲○、乙○○夫妻為鄰居，因走廊
    鞋櫃放置問題而長期不睦。(一)於民國97年5月1日中午12時許
    ，丙○○無故以腳踢踹甲○、乙○○置於門外之鞋櫃，並將
    之往甲○住處大門移動，乙○○為保護鞋櫃而與丙○○發生
    拉扯，而丙○○得預見其踢踹鞋櫃及與乙○○拉扯之行為，
    可能導致鞋櫃翻倒、損壞，乙○○可能因而受傷之情況，竟
    仍基於縱使該等情況發生亦不違背其本意之損棄損壞及傷害
    之不確定故意，與乙○○繼續在鞋櫃兩側相互拉扯，致鞋櫃
    傾倒、損壞，乙○○則因該推擠動作，受有雙膝瘀傷、右足
    擦傷之傷害。(二)於97年8月12日晚間9時許，甲○因不滿遭丙
    ○○長期欺凌而與之發生爭執，丙○○竟基於傷害之故意，
    以手臂勒住甲○之脖子，致甲○受有頸部擦傷之傷害；丙○
    ○見甲○之子持數位相機錄影存證，竟又另基於恐嚇危害安
    全之犯意，衝進甲○之住處，作勢毆打甲○之子，且對甲○
    全家恫稱：要將其全家人拖出來毆打等語，使甲○心生恐懼
    ，致生危害於甲○全家人之安全。嗣員警據報到場處理，衝
    突始未擴大，並查悉上情。而認被告上揭行為涉犯刑法第
    354條之毀損、第277條第1項之傷害及第305條恐嚇危害安全
    等罪嫌（關於恐嚇危害安全罪部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第354條之毀損罪及
    第277條第1項之傷害罪提起公訴部分，依照同法第357條及
    第287條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○及甲○
    於第一審辯論終結前當庭撤回告訴 (見本院卷頁22) ，爰不
    經言詞辯論，就此等部分均諭知不受理之判決。
三、被告另被訴恐嚇危害安全罪部分，本院另依法判決，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
