【裁判字號】    97,破,66
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度破字第66號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  佶松實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院認聲請人應補正下列事項，
裁定如下：
一、更正聲請人：公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請
    宣告破產，公司法第89條第1項、第334條分別定有明文。故
    本件聲請時以佶松實業股份有限公司自己名義聲請破產尚屬
    有誤，應以佶松實業股份有限公司之清算人甲○○為聲請人
    ，而以佶松實業股份有限公司為相對人，請以書狀更正。
二、請說明提出之民國97年3月14日清算後資產負債表中：
    (一)所列資產「現金」新臺幣 (下同)88,879 元為何未出現
        於所附財產目錄中？並請提出相關資料過院。
    (二)所列資產「土地」價值為816,000元，惟財產目錄中則
        登載為876,000元，與所附鹽水鎮○○○段孫厝寮小段
        0314 地號土地登記謄本中土地公告現值價值1,018,600
        元 (926*1/2*2200=0000000)均不相符，是否係同筆土
        地。
聲請人應於收送裁定後，10日內補正上開事項，逾期即駁回聲請
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事  第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
