【裁判字號】    97,拍,495
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第495號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  偉鉅建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年6月30日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄相對人法定代理人「甲○○」、「住台中市○○
區○○路519號11樓之1」，應更正為「丁○○」、「住台中市○
○區○○里○○路816號」；附表編號3即2247建號建物面積「11
8.47」，均應更正為「118.74」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於非訟事件之
    裁定準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
