【裁判字號】    97,聲減,688
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第688號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第543
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示各罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4 月24日以前，且所犯附表所示各罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核本件受刑人雖曾經假釋出監，惟其假釋業經撤銷，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項但書規定，仍得
    予以減刑，併予敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    10條第2 項前段，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
