【裁判字號】    97,聲,1712
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1712號
聲  請  人  甲○○
                        1
相  對  人  友帥建設有限公司
                      統一編號.
右聲請人與相對人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十七年七月二十八日起展期至九十八年一月
二十七日止完結清算。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第三項定有明文。又公司辦理清算應以何日為清算起算
    日，雖法無明文，惟公司法第24條既規定，解散之公司除因
    合併、分割或破產而解散外，應行清算；復參酌同法第83條
    及第327條等規定，應可解釋公司辦理清算以清算人就任之
    日為清算起算日。
二、本件聲請人主張其係相對人公司之清算人，茲因該公司95、
    96年度營利事業所得稅尚未經國稅局核定，致無法於6月內
    完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經查，聲請人係相對人公司股東會選任之清算人，並於97年
    1月27日為就任之承諾等情，已經本院調取97年度司字第60
    號呈報清算人聲請事件全卷查閱無誤。嗣因95、96年度營利
    事業所得稅業向稅捐單位申報尚未核定，是聲請人上開所請
    ，核與前開規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
