【裁判字號】    97,聲,3294
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3294號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第312號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點零肆玖壹公克、驗餘淨重零
點零肆柒公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第二四六四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不
    起訴處分，查扣之第二級毒品甲基安非他命一包（淨重0.04
    91公克、驗餘淨重0.047公克）經送驗結果確含第二級毒品
    甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份
    附卷可稽，屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所管制
    之違禁物，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經
    查：本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命犯行，
    經依本院97年度毒聲字第435號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於97年7月7日以97年度毒偵字第2464號為不起訴處分確定，
    此有上開不起訴處分書在卷可按。然被告於本件犯行被查獲
    時，經警方扣得第二級毒品甲基安非他命一包（淨重0.0491
    公克、驗餘淨重0.047公克），係違禁物，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
