【裁判字號】    97,聲,1416
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1416號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第七一四號提存事件聲請人所提存之提存物
九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券）合計新台
幣壹拾萬元（債券號碼A93107）准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本院95年度存字第714號提存事件之提存人原為花蓮區中小
    企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀），嗣聲請人於民國
    96年9月8日以合併方式概括承受花蓮企銀之資產負債及全部
    營業，此有行政院金融監督管理委員會函及聲請人之公司變
    更登記表附卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院95年度裁全字第645
    號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供九
    十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券）合計新
    台幣壹拾萬元（債券號碼A93107）為擔保金，並以本院95年
    度存字第714號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人
    （即受擔保利益人）和解，相對人並已出具同意書，同意聲
    請人（即供擔保人）取回上開提存物，爰聲請返還提存物等
    語，並提出95年度裁全字第645號民事裁定影本、95年度存
    字第714號提存書影本、95年度執全字第658號囑託查封登記
    書影本、同意書正本、印鑑證明正本、行政院金融監督管理
    委員會函及公司變更登記表各一份為證，聲請返還提存物等
    語。
四、經查：聲請人所陳，除據提出上開證物為證，並經本院調取
    上開卷宗審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還提
    存物，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
