【裁判字號】    97,簡,749
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14150
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第2800號），判
決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
