【裁判字號】    97,中簡,2331
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第2331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2928號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月2
    3日上午10時30分許，趁鄧世發所有設在臺中縣豐原市○○
    街310號之廢棄工廠建築物大門未上鎖之際，侵入其內徒手
    竊取冷氣冷排3個、冷氣統銅管2.5公斤，電線3.5公斤及銅
    心變電器1個（侵入建築物部分，未據告訴），得手後，將
    之放置在其騎乘之車牌號碼JLO-845號重型機車腳踏板上逃
    逸。嗣於同日下午3時30分許，途經豐原市○○路與大社街
    口時，為警盤查，甲○○在有偵查權限之人知悉上開犯罪之
    前，主動向員警許鄭順陳明自己涉犯上開竊盜案件，而自首
    接受裁判。
二、本件證據：
(一)、被告於偵訊中之自白。
(二)、被害人鄧世發警詢之指訴。
(三)、卷附贓物認領保管單1紙、員警職務報告1紙、查獲刑案現場
    測繪圖2張、現場照片15張。
(四)、本院電話紀錄一紙。
三、被告承認上開竊盜犯行，惟堅詞否認有持十字型螺絲起子、
    一字型螺絲起子及小型油壓剪等工具行竊，辯稱：該十字型
    螺絲起子、一字型螺絲起子及小型油壓剪是在該工廠內撿到
    的，在伊之前就有2個人去偷，伊只是去撿他們留下來的等
    語。經查，被告是否確持上開工具行竊，並無任何積極證據
    足資證明，則依罪疑惟輕原則，自應為有利於被告之認定。
    是本件被告所為應係犯刑法第320條第1項之罪，公訴意旨漏
    未斟酌此點，誤認被告係犯同法第321條第1項第3款之罪，
    尚有未洽，惟其基本事實同一，且有利於被告，無礙於其訴
    訟上之防禦，本院自應與審理，並變更其起訴法條。又扣案
    之上開工具，被告供稱非其所有，且無積極證據證明係供被
    告犯罪所用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、又本件被告為警盤查時，被害人並未報案，承辦員警亦不知
    犯罪事實，是被告係在有偵查權限之人知悉犯罪之前，主動
    向員警許鄭順陳明自己涉犯上開竊盜案件，此有員警職務報
    告及本院電話紀錄各1紙在卷可稽，其對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，本院審酌當時之情況，認得依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
