【裁判字號】    97,訴緝,288
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因偽造文書案件，聲請停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
甲○○取具保證金額新台幣捌萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因偽造文書案件，經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，而予執行羈押。
二、茲被告聲請停止羈押，本院認被告固犯罪事實明確，且有逃
    亡之事實，惟本案業已審結，如以八萬元具保後，應無羈押
    之必要，爰准予取具保證金額八萬元後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
