【裁判字號】    97,抗,234
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第234號
抗  告  人  法務部司改社團司法革新生命尊嚴維護協會
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○    現於台中監獄典獄長
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
抗告人因與相對人間請求損害賠償事件，對於中華民國97年6月5
日本院台中簡易庭97年度中小字第1755號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原法院於97年6
    月24日裁定限於收受裁定後5日內補正，該裁定已於97年6月
    27日送達，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1、第444第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭審判長法  官  蔡王金全
                                  法  官  陳文爵
                                  法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
