【裁判字號】    97,中簡,2423
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1084號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件於犯罪事實欄第1行增列「甲○○前因妨害自由、妨害
    自由案件，經本院分別判處有期徒刑3月、2月，並定應執行
    有期徒刑4月確定，於民國94年9月13日易科罰金執行完畢；
    又因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑6月確定，嗣並與上開案件定應執行有期徒刑
    10月確定，於95年6月28日易科罰金執行完畢。」，並於證
    據及所犯法條欄第4行增列「被告前因妨害自由、妨害自由
    案件，經本院分別判處有期徒刑3月、2月，並定應執行有期
    徒刑4月確定，於94年9月13日易科罰金執行完畢；又因槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期
    徒刑6月確定，嗣並與上開案件定應執行有期徒刑10月確定
    ，於95年6月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。」，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
