【裁判字號】    97,訴,797
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第797號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
被      告  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上聲請人因與財團法人基督教神召會福音傳播協會間請求確認法
律關係不存在事件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人於起訴狀中已表明請求判決之事項為
    (1)確認被告財團法人基督教神召會福音傳播協會語張文萱間
    法律關係不成立(2)確認被告財團法人基督教神召會福音傳播
    協會與朱子芬間法律關係不成立，惟本院對聲請人上開具體
    特定之訴訟標的未予裁判，爰依法聲請補充判決等語。經查
    ，本院於民國97年6月17日之判決，已述明聲請人之上開請
    求因欠缺當事人適格、並欠缺即受確認判決之法律上利益，
    而駁回聲請人之訴，是本院之前揭判決關於訴訟標的並無脫
    漏，聲請人聲請為補充之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
