【裁判字號】    97,交聲,1798
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1798號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（豐原監理站）於民國九十七年五月二十九
日所為之處分（豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下稱
    原處分機關）略以：異議人即受處分人乙○○（下稱受處分
    人）駕駛車牌號碼Ｘ八－五九三九號自用一般小客車，於民
    國九十七年四月二十七日十七時四十一分許，在國道三號北
    上二一○點二公里處因「行駛外路肩」之違規，為國道公路
    警察局第七警察隊以公警局交字第Ｚ00000000號違
    反道路交通管理事件通知單攔檢舉發。受處分人於上開時、
    地被舉發違規事實，係違反道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項第九款規定，原處分機關於九十七年五月二十九日
    以豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000000號裁決書裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）四千元整，並記違規點數一點
    ，受處分人不服具狀聲明異議。按汽車行駛高速公路及快速
    公路，不得有「在路肩上行駛」之行為，高速公路及快速公
    路交通管制規則第九條第一項第二款定有明文。本案經原處
    分機關向舉發單位查證，認為違規屬實。依據道路交通管理
    處罰條例第三十三條第一項第九款規定，汽車行駛於高速公
    路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行
    車管制及管理事項之管制規則而有「未依規定使用路肩」行
    為者，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰（另依統一
    裁罰基準表規定，行駛高、快速公路違規行駛路肩，小型車
    四千元），並依同條例第六十三條第一項第一款規定，記違
    規點數一點，原處分機關依法所為裁處並無違誤等語。
二、受處分人乙○○聲明異議要旨略為：
（一）受處分人於前揭時間駕駛自小客車由省道（三）號南投草
      屯往臺中方向，轉接國道三號霧峰交流道系統，於北向二
      一一公里處進入國道三號高速公路往龍井方向行駛，欲返
      回臺中縣潭子鄉住家時，依規定於交流道匯入外側主車道
      內行駛後，突遭管轄之七隊員警攔下開單。該交流道匯入
      處與員警攔檢處相距甚近，員警如何認定受處分人一路行
      駛路肩？員警勢必因為未見受處分人乃由交流道上來後匯
      入主車道而造成誤判。
（二）原處分機關對於裁罰事實，負有舉證責任，倘其所提出之
      證據，不足為受處分人違規之積極證明，基於無罪推定原
      則，自應為受處分人無違規之諭知。本案員警以目視逕行
      舉發，既無拍照或錄影等科學證據，顯無法證明受處分人
      有違規情事，原處分機關未予詳查，據以裁罰，實屬不當
      等語。
三、按汽車行駛高速公路，不得有在路肩上行駛，或利用路肩超
    越前車或倒車之行為；又汽車行駛於高速公路，未依規定而
    使用路肩，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有三十三條第一項、第二項者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記違規點數一點，高速公路及快速公路交通管制規則
    第九條第一項第二款、道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項第九款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
（一）受處分人乙○○，於上開時、地，駕駛車牌號碼Ｘ八－五
      九三九號自用一般小客車行駛路肩之違規而遭原舉發機關
      之執勤員警當場舉發之事實，有原舉發機關之舉發違反道
      路交通管理事件通知單、內政部警政署國道公路警察局第
      七警察隊九十七年五月十四日公警七交字第○九七○七七
      一○九九號函及違反道路交通管理事件裁決書影本各一紙
      等在卷可稽。雖受處分人以上開情詞置辯，惟查，原舉發
      機關之執勤員警即證人甲○○於本院結證稱：「（問：本
      件違規事件是否你舉發？）答：我有看到過程，本件是我
      製單舉發。（問：過程？）答：九十七年四月二十七日我
      們的巡邏車停在國道北上二一○點一公里處，如今日所提
      出照片影本圖五部分，我坐右前乘客座，從車輛後照鏡看
      到一部深綠色轎車在二一○點三公里處行駛外側路肩，該
      車行駛至二一○點一公里處，我們就攔檢舉發。（問：攔
      檢該車，車內有無其他人？）答：攔檢的人員是巡邏車另
      一位員警，我剛才所說明的經過，是我坐在車上所看到的
      ，我製單時，是由另一位員警李重誼將駕駛人的駕照及行
      照資料提供給我才製單。（問：請你再次確認你看該車輛
      違規地點確實是在二一○點三公里處？）答：是的。（問
      ：該處是不是已經過了交流道的匯流處？）答：已經過了
      交流道的加速車道處。（問：當時外側車道的車流量如何
      ？）答：當日是假日，車流量很多，但可以慢速行駛。（
      問：有無意見補充？）答：該處假日車流量很大，常有壅
      塞現象，我們當日舉發好幾件違規行駛路肩。加速車道約
      有三百至四百公尺。(問：攔檢時，受處分人的車輛在何
      處？)答：外側路肩，非外側車道。」等語（見本院九十
      七年七月四日調查程序筆錄）。
（二）受處分人雖辯稱警方開單不實，應依事實舉證，提供照片
      或其它事證云云，惟按交通勤務警察或依法令執行交通稽
      查任務人員，開單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
      違規事實，經公路主管機關或警察機關所為之裁決處罰，
      本質上為行政處分，係公務員基於職務上權利，依法就特
      定之具體事件所為，並具有公法上效果之單方行政行為。
      而根據公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處
      分當可被推定為真正，且其據以依法處分之事實認定，亦
      應可推定為正確無誤，故本此公信原則，立法者乃賦予行
      政機關違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細則等相關
      規定，使交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得
      當機處分，以達成維護交通秩序及公共安全之行政目的。
      反之，若謂公務員之一切行政行為，均需預留充分之證據
      ，以證明其所認定之事實為真，則國家行政勢必受到相當
      程度之阻礙，且相關行政目的亦難以順利達成，故刑事訴
      訟法中就犯罪證據有關之規定，與屬於行政秩序罰之交通
      違規裁罰本旨不相符合之部分，自不在得以準用之列。從
      而，交通違規行政爭訟之舉證責任原理，非如刑事案件中
      應超越任何合理懷疑始可為有罪判決之嚴格程度，而係應
      與民事訴訟之舉證責任原理相類似，亦即，基本上應就行
      政機關與人民所各自主張有利於己之事實，分配其應盡之
      舉證責任，而非逕與適用刑事訴訟法之「無罪推定」原則
      ，此觀諸行政訴訟法第一百三十六條規定，行政訴訟程序
      準用民事訴訟法第二百七十七舉證責任分配原則之立法意
      旨，即可明瞭。
（三）況舉發本件違規事件之員警甲○○就本件如何查獲並舉發
      之經過，業於本院調查時到庭陳述無訛，已如前述，復核
      警員甲○○本人親身見聞受處分人駕駛車牌號碼Ｘ八－五
      九三九號自用一般小客車行駛路肩之違規事實，對事實最
      為明瞭，其就整個舉發經過描述具體、清楚，應可認定證
      人甲○○之陳述為可採信，且衡以警察為維持交通秩序依
      法執行職務，立場應是客觀公正，而執勤警員與受處分人
      素不相識，亦無宿怨，當無故為誣攀之理。又本院亦查無
      任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事
      ，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉
      發，自應受到合法、正確之推定。而受處分人復無法提出
      任何對其有利之證據供本院參酌，其否認違規之情，自不
      足採，故受處分人應有駕駛汽車行駛高速公路違規使用路
      肩之情形無誤。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁
      處受處分人罰鍰四千元整，並記違規點數一點，並無違法
      不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
