【裁判字號】    97,中交簡,872
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決   97年度中交簡字第872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七二三七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年7月19日晚間，未取得小客車
    駕駛執照，竟無照駕駛車牌號碼8377-NB號自用小客車，沿
    臺中市○○○街由文心路往漢口路方向行駛，嗣於同日22時
    21分許，途經該路段與漢成四街之交岔路口時，其原應注意
    汽車行進中，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措
    施，應遵守行車最高速限及號誌行駛，而依當時情形又無不
    能注意之情事，其應注意，能注意，竟疏於注意，貿然以時
    速60公里之高速行駛，復闖越紅燈，不慎擦撞由甲○○所騎
    乘沿陝西四街往漢成四街方向行駛而途經該交岔路口之車牌
    號碼BWJ-360號重機車，致人車倒地，甲○○受有右膝膕部
    深切傷、頸部及上背部擦挫傷、腦震盪之傷害。乙○○於犯
    罪被發覺前，主動向前來處理員警邱偉舜坦承肇事，並表示
    願意接受裁判。案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）被告乙○○於偵訊及本院審理中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於偵訊之證述。證人即在場目擊者鄭
      旖方於警詢之證述。
（三）臺中市警察局第六分局之道路交通事故調查報告表（一)
      及 (二) 、道路交通事故現場圖、現場車損及相關擦撞位
      置照片、臺中縣警察局道路交通事故談話紀錄表及初步分
      析研判表、交通事故補充資料表、中國醫藥大學附設醫院
      出具之甲○○診斷證明書。
（四）台中市警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
