【裁判字號】    97,聲,1532
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1532號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
兼法定代理人丙○○
            乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度執全字第2304號假扣押執行
    事件內之財團法人法律扶助基金會台中分會法扶保證字第
    09606010號保證書。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣
    押事件，前遵鈞院96年度裁全字第4232號民事裁定，由財團
    法人法律扶助基金會台中分會出具保證書作為擔保，而聲請
    對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定，並定二十日以上期間，催告相對人行使權利而未行
    使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函各1件（均影本
    ）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。又民事訴訟法第104條第1項
    第3款所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合
    ，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假
    處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行
    使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂
    為訴訟終結（最高法院91年度台抗字第490號裁定參照）。
    經查，本件聲請人雖已定二十日以上之期間催告受擔保利益
    人（即相對人）行使權利，惟依存證信函影本顯示，聲請人
    係於民國97年6月3日即對相對人寄發催告行使權利之存證信
    函，而聲請人卻遲至97年6月24日始具狀撤回臺灣嘉義地方
    法院96年度執全字第733號假扣押執行，業經本院調取該案
    卷核閱無訛，故聲請人催告相對人行使權利時，並不符合「
    訴訟終結」之要件。此外，依聲請人所陳述之情形尚難謂其
    應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受擔保利益人
    同意返還。從而，依上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔
    保金之要件，自不能准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
