【裁判字號】    97,易,2645
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第2645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6101
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、乙○○犯傷害罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○、乙○○於民國九十六年十一月十七日二十三時四十
    分許，在臺中縣東勢鎮○○里○街南片巷一○六號前，因祖
    產問題而發生爭執，甲○○基於恐嚇危害安全犯意，以臺語
    向乙○○、丙○○恫稱：要將乙○○、丙○○作掉，且要放
    火燒燬乙○○房屋等語，使乙○○、丙○○心生畏懼，致生
    危害於乙○○、丙○○之安全。甲○○另基於傷害人身體犯
    意，欲徒手毆打乙○○時（乙○○未受傷），丙○○見狀即
    基於傷害人身體犯意，徒手與甲○○互毆，之後甲○○又與
    亦基於傷害犯意之乙○○互毆，使丙○○受有雙手多處抓傷
    、右大腳趾皮膚缺損之普通傷害；甲○○受有臉部及左膝挫
    傷之普通傷害。
二、案經被害人甲○○、丙○○訴由臺中縣警察局東勢分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人劉慧玲於警詢、偵
    訊中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告甲
    ○○、乙○○、丙○○三人於本院審理時未表示意見（被告
    甲○○辯稱證人劉慧玲之證言不實在，應僅係對於證據證明
    力爭執），顯不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明
    異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，
    且指訴內容係針對被告三人是否有傷害等犯行之事實，為證
    明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料均例外認有證據
    能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於本院審理時坦承
    不諱，被告甲○○則矢口否認有何恐嚇及傷害之犯行，辯稱
    略以：伊本身是被害人，當天伊沒有傷害也沒有恐嚇。伊覺
    得檢察官起訴伊是對伊不公平，因為當天伊並沒有傷害他們
    。伊質疑被告丙○○及乙○○的傷勢是怎麼來的云云。經查
    ：證人劉慧玲於偵查中結證稱：「當日‧‧‧甲○○再一次
    恐嚇我們，他用臺語說要把我父親乙○○蹦掉，要放火燒房
    子。當天甲○○也有喝一點酒，語氣上不太好，因為有點生
    氣，肢體上也不太禮貌，剛好我弟弟回來，他就指著丙○○
    說，要把他做掉。他說的恐嚇字眼就是這樣子，然後就有用
    身體向前，朝我父親方向過去，那時候丙○○看到這個情形
    就要把他們拉開，然後丙○○與甲○○扭打，當時我父親乙
    ○○因為看狀況如此，要把他們兩個拉開，之後我父親乙○
    ○又與甲○○發生扭打」等語，已明確證述被告甲○○恐嚇
    之過程及被告甲○○、乙○○、丙○○發生扭打之經過。被
    告甲○○雖辯稱證人劉慧玲陳述與事實不符，然證人劉慧玲
    雖為被告乙○○之女、被告丙○○之姊，然依證人劉慧玲所
    證述稱被告乙○○、丙○○有與被告甲○○扭打，依證人劉
    慧玲所證，亦足認定被告乙○○、丙○○有傷害被告甲○○
    之事實，顯見證人劉慧玲確係本於當場所見所為之證述，應
    屬可信。被告丙○○、乙○○於本院審理時自白犯罪，應與
    事實相符而足堪採認，而被告甲○○所辯，則無可採。又按
    正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去
    ，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之
    行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛
    論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵
    害之互毆行為，均不得主張防衛權；又正當防衛必須對於現
    在不法之侵害，始足當之，侵害業已過去，或無從分別何方
    為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而互毆係屬多
    數動作構成單純一罪，而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先
    行出手，還擊之一方，在客觀上苟非單純對於現在不法之侵
    害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，自
    無主張防衛權之餘地（最高法院三十年上字第一０四０號判
    例、九十六年度臺上字第三五二六號判決意旨可資參照）。
    查被告甲○○、乙○○、丙○○均為互毆之行為已認定如上
    ，是本件被告三人均無「正當防衛」之適用，附此敘明。此
    外，並有被告丙○○提出之東勢鎮農會附設農民醫院診斷證
    明書、被告甲○○提出之行政院衛生署豐原醫院診對證明書
    各一紙在卷可查。因而認本件事證明確，被告甲○○之恐嚇
    、傷害犯行、被告丙○○、乙○○之傷害犯行，均堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪及同法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告丙○○、乙
    ○○所為，則均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
    被告甲○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為不同，應予分
    論併罰。另被告丙○○、乙○○係分別與被告甲○○扭打，
    事出突然，被告丙○○與乙○○間應無犯意聯絡及行為分擔
    ，附此說明。爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○三人均係
    成年人，本件僅因細故，不以理性解決問題，竟以暴力相向
    而互相傷害對方之身體，而分別致告訴人甲○○、丙○○受
    有如事實欄所載之傷害，被告甲○○亦有恐嚇犯行，三人行
    為均不足取，並斟酌被告甲○○、丙○○雙方受傷之情況暨
    渠等均未與對方達成和解，及三人之犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，被告甲○○部分並定其應執行
    之行，被告三人並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零五條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、
第五十一條第六款，刑法施行法第一條一，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
