【裁判字號】    96,聲,1902
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第1902號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  承恩建設股份有限公司
            （原名：豪隆建設股份有限公司）
法定代理人  己○○
相  對  人  頌揚營造股份有限公司
            （原名：勝建營造股份有限公司）
法定代理人  陳汝文
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國96年8月29日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄關於承恩建設股份有限公司法定代理人「戊○○
住臺中市○區○○路1段29巷60號」之記載，應更正為「己○○
住臺中市○區○○街二段6之16巷81號3樓之1」；關於頌揚營造
股份有限公司所在地「設臺中市○區○○○路1段367號20樓之2
」，應更正為「設臺中市○區○○○路1段367號16樓之1」，法
定代理人「戊○○住臺中市○區○○路1段29巷60號」之記載，
應更正為「陳汝文住臺中縣大肚鄉中和村中和巷105號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於裁定準用之
    ，同法第239條亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
