【裁判字號】    97,聲再,22
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第22號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，再審聲請人對本院於民國96年10月
19日所為之96年度再字第14號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77之17條第
    2項規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件聲請人
    聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命再審聲請人於收受裁
    定正本之翌日起5日內補正，該裁定已於民國97年7月14日送
    達，有送達證書1紙附卷可憑。
二、再審聲請人逾期迄今仍未補正，此有本院民事科查詢簡答表
    1紙在卷可稽，其再審聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  周靜秀
                                      法  官  吳美蒼
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
