【裁判字號】    97,簡,793
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14407號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「穿著PRADA的惡魔」、「不願面對
    的真相」等視聽著作，分別係美商二十世紀福斯影片股份有
    限公司（下稱福斯公司）、美商派拉蒙影片股份有限公司（
    下稱派拉蒙公司）擁有著作財產權，而受著作權法保護之視
    聽著作，任何人非經著作權人之同意或授權，不得擅自重製
    及公開傳輸該視聽著作，竟基於以重製之方法侵害他人著作
    財產權之犯意，於民國96年3月間某日（檢察官誤認為2月）
    ，在其位在臺中市西屯區福上巷57號5樓之6租屋處，利用不
    知情之房東林叔志向中華電信所租用之連線數據帳號，以其
    所有之電腦主機連結上網至網際網路上，先將上開視聽著作
    檔案重製至其電腦主機硬碟內，再基於以公開傳輸之方法侵
    害他人著作財產權之犯意，利用其向GOGO BOX網站申請之「
    Ｚ000000000」帳號，將上開侵害福斯公司及派拉蒙公司所享
    有著作財產權之「穿著PRAD A的惡魔」、「不願面對的真相
    」等視聽著作檔案，上傳至上開網站之帳號網路硬碟空間內
    ，供上網瀏覽該論壇之不特定會員免費下載，公開傳輸「穿
    著PRADA的惡魔」、「不願面對的真相」等視聽著作，而侵
    害福斯公司及派拉蒙公司之著作財產權。嗣於97年3月20 日
    上午9時54分許，始為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴人福斯公司及派拉蒙公司等乙○○於警詢中之指述及
      其提出之財團法人台灣著作權保護基金會鑑識報告。
（三）「穿著PRADA的惡魔」、「不願面對的真相」等視聽著作
      之智慧財產權證明書、IP位址資料、「發文字號：弘字第
      09700007號」函及網路下載之列印資料等文件。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，查被告犯罪之時間為96年3月間某日（按被
    告於警詢中係供稱在96年2-3月份左右開始上傳電影視聽著
    作檔案等語，然依卷附「發文字號：弘字第09700007號」函
    覆內容所示，被告以「Ｚ000000000」帳號加入GOGOBOX網站
    之日期係96年3月27日，是本案無確切證據證明被告犯罪之
    時間點，則依有利被告認定原則，應認係在96年3月間某日
    ），在96年4月24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條所定之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，本件宣告刑為有期徒刑4月，減其宣告刑2分之1
    為有期徒刑2月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，著
    作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第55條、
    第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
