【裁判字號】    97,訴,666
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第666號
原      告  己○○○
訴訟代理人  許博堯律師
承受訴訟人  甲○○即丁○○○.
上列當事人間分割共有物事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被告丁○○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168條、第175條、第
    178條分別定有明文。
二、本件被告丁○○○於民國97年5月22日死亡，訴訟程序當然
    停止，經查：丁○○○之繼承人為丙○○、戊○○、乙○○
    及甲○○，有戶籍謄本在卷可稽，惟繼承人迄未向本院聲明
    承受訴訟。本件原告依前揭規定聲請本院裁定命丙○○、戊
    ○○、乙○○及甲○○承受訴訟，惟查丙○○、戊○○、乙
    ○○等三人業已向台灣台北地方法院聲請拋棄繼承，並經該
    院審理中，故該部分聲請不合法，合先敘明。關於甲○○部
    分，本院爰依前揭說明，依聲請以裁定命甲○○為丁○○○
    之承受訴訟人以續行訴訟。
三、據上論結，依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
