【裁判字號】    96,附民,338
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     96年度附民字第338號
原      告  丙  ○
訴訟代理人  林雅儒律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償案
件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告甲○○、乙○○應連帶給付原告美
    金（下同）十二萬五千元及自訴狀送達起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假
    執行。其陳述略稱：按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程
    序得附帶提起民事訴訟，對於被告及民法負賠償責任之人，
    請求回復其損害。前項請求之範圍，依民法之規定；因故意
    或過失，不法侵害他人之權利，負損害賠償責任。故意以背
    於善良風俗之方法，加損害於他人者，亦同；違反保護他人
    之法律，致生損害於他人者，負賠償責任；數人共同不法侵
    害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；無法律上之原因而
    受利益，致他人受損害者，應返還其利益；雖有法律上之原
    因，而其後已不存在者，亦同，刑事訴訟法第四百八十七條
    第一、二項、民法第一百八十四條第一項、第二項、第一百
    八十五條條第一項、第一百七十九條分別定有明文。被告甲
    ○○、乙○○係夫妻關係，共同基於意圖為自己不法之所有
    之犯意聯絡，於民國 (下同）八十八年底，共同持營運計畫
    書，向原告佯稱欲投資內蒙古自治區武進縣境內六萬畝草場
    ，使原告陷於錯誤，而自八十八年十二月二十七日起至八十
    九年八月三十一日止，陸續投資美金共十二萬五千元，然被
    告等得款後，並未將原告交付之資金實際從事公司經營，而
    私自將原告所交付被告二人原欲投資公司之上開款項挪為個
    人其他投資或私用，被告等為避免東窗事發，乃提供原告股
    東證書、臺灣投資者確認書、恆春公司營業執照，然因被告
    乙○○未繼續告知恆春公司之經營情況，原告發覺有異，經
    向被告二人查問，被告等先支吾其詞，繼而避不見面，原告
    始知受騙，爰依民法一百八十四條、一百八十五條之規定，
    請求判處被告等連帶給付或一百七十九條請求判處被告等返
    還如前開聲明。
二、被告部分未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條條第一項前段
    定有明文。經查，本件被告甲○○被訴詐欺一案，業據刑事
    判決諭知無罪判決在案，揆諸上揭之說明，自應以判決駁回
    本件原告附帶民事訴訟之請求。又原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
