【裁判字號】    97,交聲,747
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第747號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年6月23日97
年度交聲字第747號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，得為抗告；又法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3 項前段、第89
    條分別定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。又原處分機關
    對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；而
    抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定
    ，道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第26條分別定有明
    文。又抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後
    起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第
    1項前段分別定有明文。
二、經查，本件原裁定係於民國97年6月27日送達於抗告人即聲
    明異議人甲○○（下稱抗告人）位於臺中市○○路○段111
    號之住處，因不獲會晤抗告人本人，而依行政程序法第73條
    條第1項規定，將文書付與有辨別事理能力之同居人即與抗
    告人同住上址之抗告人之母石和婉收受，此有送達證書及本
    院依職權以內政部戶政司戶役政資料電子閘門系統查知之抗
    告人全戶戶籍資料各一份附卷可稽，是以抗告人應於97年7
    月2日以前向本院提起抗告（因抗告人之住居所係在臺中市
    ，無加計在途期間），始為適法，惟其卻遲至97年7月3日方
    向本院提起抗告，此有蓋上本院收件日期章戳之抗告狀在卷
    可證，揆諸上揭法條說明，抗告人提起本件抗告已逾法定五
    日期間，而不合法律上之程式，且其情形無法補正，故應予
    以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  交通法庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
