【裁判字號】    97,訴,1262
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1262號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）97
    年5月22日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年5 月
    27日送達原告，有送達證書附卷可憑。嗣經原告提起抗告，
    亦經臺灣高等法院臺中分院於97年6月25日以97年度抗字第
    261號民事駁回抗告確定。然原告逾期迄今仍未補正，亦有
    本院民事科查詢簡答表1份在卷可證。原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
