【裁判字號】    97,易,2930
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十七年度調偵字第六一號），經本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年八月十四日十八
    時三十分許，在臺中縣后里鄉○○路一九九巷九六號住處院
    子裡，因其妻蔡慧美與其胞弟甲○○發生爭執，其於勸阻該
    二人紛爭之際，竟基於傷害他人身體之犯意，與告訴人甲○
    ○互相拉扯（甲○○涉嫌傷害部分，未據告訴），抓住甲○
    ○之衣領且徒手揮打甲○○胸部，復將甲○○推往停放在院
    子內之休旅車，使得甲○○因而跌倒，致受有喉部腫脹、外
    耳道炎、右胸肋挫傷、扭傷及右胸肋下緣皮下瘀血等傷害，
    因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據被告業與告訴人甲○○調解成立，並經告訴人甲
    ○○具狀撤回其告訴，有本院沙鹿簡易庭九十七年度沙簡附
    民移調字第一五號調解筆錄及聲請撤回告訴狀一紙在卷可佐
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
