【裁判字號】    97,簡,774
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一○三○○號），被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十二年度易字第一八六五號刑事判決判處有期
    徒刑四月，於九十二年十二月一日確定，並於九十三年四月
    二十五日執行完畢；又於九十四年間因違反毒品危害防制條
    例案件，由本院以九十四年度中簡字第一五五三號刑事簡易
    判決判處有期徒刑六月，於九十四年七月四日確定，再於九
    十四年間因違反毒品危害防制條例案件，由本院以九十四年
    度中簡字第二二一七號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，於
    九十四年九月二十六日確定，復於九十四年間因違反家庭暴
    力防治法案件，經本院於九十四年十一月十四日以九十四年
    度中簡上字第四七七號刑事判決判處有期徒刑四月確定，並
    與本院九十四年度中簡字第二二一七號刑事簡易判決所處有
    期徒刑六月，定應執行刑為有期徒刑九月，再與本院九十四
    年度中簡字第一五五三號刑事簡易判決所處有期徒刑六月接
    續執行，於九十五年一月二十九日縮刑期滿執行完畢；另於
    九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第四二○
    號刑事判決判處應執行有期徒刑九月，於九十六年三月十二
    日確定，又於九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年度
    易字第一六二四號刑事判決判處應執行有期徒刑十月確定，
    二者接續執行，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，
    而於九十六年十二月一日縮刑期滿執行完畢。甲○○猶不知
    悔改，於九十七年四月十三日下午一時三十分許，在臺中市
    ○區○○路一一六號，徒手竊取乙○○所有價值約新臺幣一
    千五百元之白鐵皮二片得手，惟旋遭乙○○發覺報警處理，
    而取回上述失竊之白鐵皮二片。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經被害人乙
    ○○於警詢時指述綦詳，且有贓物認領保管單一紙、照片八
    張存卷可稽，足見被告自白與事實相符，其所為上開竊盜犯
    行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告前曾於九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十二年度易字第一八六五號刑事判決判處有期徒刑四月
    ，於九十二年十二月一日確定，並於九十三年四月二十五日
    執行完畢；又於九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，
    由本院以九十四年度中簡字第一五五三號刑事簡易判決判處
    有期徒刑六月，於九十四年七月四日確定，再於九十四年間
    因違反毒品危害防制條例案件，由本院以九十四年度中簡字
    第二二一七號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，於九十四年
    九月二十六日確定，復於九十四年間因違反家庭暴力防治法
    案件，經本院於九十四年十一月十四日以九十四年度中簡上
    字第四七七號刑事判決判處有期徒刑四月確定，並與本院九
    十四年度中簡字第二二一七號刑事簡易判決所處有期徒刑六
    月，定應執行刑為有期徒刑九月，再與本院九十四年度中簡
    字第一五五三號刑事簡易判決所處有期徒刑六月接續執行，
    於九十五年一月二十九日縮刑期滿執行完畢；另於九十六年
    間因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第四二○號刑事判
    決判處應執行有期徒刑九月，於九十六年三月十二日確定，
    又於九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一
    六二四號刑事判決判處應執行有期徒刑十月確定，二者接續
    執行，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，而於九十
    六年十二月一日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，其於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，有多次竊盜前科，仍不知悛悔，不思以正當方法賺取財
    物，為貪取不法利益，擅以竊取被害人乙○○所有之白鐵皮
    二片，惡性非輕，然兼衡被告於犯後坦承犯行，態度良好，
    且被害人乙○○遭竊之白鐵皮二片業已取回，其損害已降至
    最低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
