【裁判字號】    97,易,2568
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2568號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二三一五號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「於民國97年4月7日至10日間某日……以
    不詳代價」之記載，應更正為「於民國九十七年四月八日，
    在臺中市○區○○路郵局」；又關於「詐欺集團」之記載，
    均應更正為「某一不詳年籍而自稱梁先生之人」；另關於「
    於同月1日及10日」之記載，應更正為「於九十七年四月十
    日」；再關於「陳慶倫陷於錯誤，而匯款」之記載，應更正
    為「陳慶倫陷於錯誤，而於九十七年四月十日下午七時十九
    分許，至中國信託商業銀行之自動付款設備操作，而轉帳」
    ；又關於「僅匯款1元」之記載，應更正為「僅於九十七年
    四月十日下午七時四十七分許，至石牌路郵局轉帳一元」之
    記載；另證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院行準備程序中供承不諱」之記載外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
