【裁判字號】    97,聲,1138
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1138號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。惟是否有必要停止執
    行程序，仍應由受訴法院依具體個案認定之。
二、本件聲請人主張其已提起債務人異議之訴（本院受理案號：
    97年度訴字第1262號），請准裁定鈞院97年度執字第6913號
    事件停止執行等語。經查，聲請人所提起之本院97年度訴字
    第1262號債務人異議之訴，因聲請人未依規定繳納裁判費，
    經本院限期繳納仍不為，本院業已將該訴駁回在案，故本件
    聲請人共同具狀聲請停止執行，非有理由，應予駁回。
三、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
