【裁判字號】    97,聲,1552
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1552號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華杏實業有限公司
上列聲請人因華杏實業有限公司清算事件，聲請延展清算完結，
本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十七年七月五日起展期至民國九十八年一
月四日止完結清算。
聲請費用由華杏實業有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87 條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係華杏實業有限公司清算人，曾經本院以
    96年度聲字第300號、96年度聲字第1710號、97年度聲字第
    108號延展清算完結事件，展期至民國 (下同)97 年7月4日
    ，茲因公司營利事業清算所得稅尚未經國稅局核定，無法於
    期限內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本院96年度聲字第300號、96年度聲字第1710號
    、97年度聲字第108號延展清算完結卷宗，核與前開規定尚
    無不合，爰准許展期至98年1月4日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
