【裁判字號】    97,補,1011
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1011號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標
的價額（即被告侵入3樓內之水管、1樓騎樓地面之水泥、水泥柱
上之管線面積乘以坐落之土地謄本上所載之公告現值），且依民
事訴訟法第77條之13之規定核算補繳裁判費（若訴訟標的之價額
不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定核算），逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
