【裁判字號】    97,家聲,222
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第222號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○、劉黃玉雪間聲請核發通常保護令
事件（本院97年度家護字第392號），聲請法官迴避，本院裁定
如下：
     主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
     理    由
一、按民事訴訟法有關法院職員迴避之規定，於非訟事件準用之
    ，非訟事件法第9條定有明文。次按法官有民事訴訟法第32
    條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人
    得聲請法官迴避，亦為民事訴訟法第33條第1項第2款所明定
    。復按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避
    而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據
    而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係
    ，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形
    客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事
    人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮
    訴訟欠當，或認曉諭發問態度欠佳，則不得謂其有偏頗之虞
    （最高法院69年度臺抗字第457號判例及86年度臺抗字第265
    號判決參照）。而此種迴避原因，依同法第34條第2項、第
    284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨略以：本院97年度家護字第392號通常保護令事件
    承審法官許法官，審理時本事件時，不於庭期依法傳喚證人
    、調查證據，違反民事訴訟法第209條之規定，又對於聲請
    人所舉證據不加調查，卻傳喚與本案無關之證人，拖延訴訟
    之進行、剝奪聲請人之權益，足認許法官執行職務顯有偏頗
    行為，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款規定，聲請許法官
    迴避上開事件之審理等語。
三、本院查：聲請人曾對相對人甲○○、劉黃玉雪聲請核發通常
    保護令，現分由許法官以本院97年度家護字第392號通常保
    護令事件審理中之事實，有本院調取之該事件卷宗可稽。聲
    請人雖指稱許法官審理前揭事件執行職務時，有上開偏頗行
    為云云，惟法院受理非訟事件時，應依職權調查事實及必要
    之證據；另就當事人聲明之證據，法院認為不必要者，則無
    庸調查，此觀諸非訟事件法第32條第1項、同法第31條準用
    民事訴訟法第286條等規定自明。是承審法官對於系爭事實
    是否已臻明瞭，訴訟證據是否充足可採，足堪形成裁判心證
    等情，本得斟酌兩造所提之攻擊防禦方法及各項訴訟資料，
    依職權自由心證之，故法官於審理時就當事人聲明之證據有
    無調查必要，或是否另依職權調查證據，本屬於訴訟指揮之
    權限，非當事人得任意置喙。而本件聲請人聲請許法官迴避
    ，所舉之上開原因，核均係屬於許法官對於指揮訴訟程序之
    職權行使範疇，聲請人僅憑其主觀臆測，即率認許法官執行
    職務有偏頗行為，殊屬無據；另聲請人亦未提出能即時調查
    之證據以釋明許法官於該事件訴訟結果有利害關係或對於
    當事人有親交嫌怨等客觀事實，則揆諸首揭說明，聲請人之
    聲請，顯於法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  家事法庭    審判長法  官  楊熾光
                                    法  官  簡賢坤
                                    法  官  劉長宜
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
