【裁判字號】    97,中交簡,1651
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一一九四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「忠
    明南路八十五號前，」後方補充「因右前方人行道上有貨車
    倒車，甲○○見狀緊急煞車後，」，第五行「機車」後方補
    充「發生擦撞」，第五行「車倒地」更正為「人車倒地」，
    第六行「等傷害」後方「受」字刪除，第九行「黃靖淳」更
    正為「甲○○」；證據並所犯法條欄一第一行「坦」更正為
    「坦承」，第六行「調查表」後方補充「(一)(二)」，第六行「
    證人吳秀傳」更正為「被害人乙○○及林王滿足」，第六行
    「診斷證明書」後方補充「、現場照片八張」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可按，其因一時思慮不周，
    致罹刑章，然事後已與被害人乙○○及林王滿足達成和解，
    有臺中市西區調解委員會調解書一紙在卷足憑，顯有認錯悔
    過之意，本院認被告經此偵審程序，當知警惕而無再犯之虞
    ，是綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
