【裁判字號】    97,訴,2374
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1837號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國八十九年間因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十一年一月十八日戒治期滿執行完畢
    。復於九十四年間因施用第一、二級毒品及贓物案件，分別
    經本院判處有期徒刑一年、八月及四月確定，嗣定應執行刑
    為有期徒刑一年九月確定，於九十五年十月十七日縮刑期滿
    執行完畢。又於九十六年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以九十六年度訴字第三六九二號判處有期徒刑一年、八
    月，應執行有期徒刑一年六月確定（現執行中）。詎甲○○
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年一月十三日十二時許，在其臺中縣龍井鄉○○村○○路
    一九一巷三十號住處，以將海洛因摻入香煙內點火吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十七年一月十三日十二時許，在其
    臺中縣龍井鄉○○村○○路一九一巷三十號住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃管內用火燒烤成煙後吸食之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年一月十四日下午
    三時三十分許，在臺中市○區○○路與綏遠路口，因違規停
    車且形跡可疑，為警施以盤查，經徵得其同意後，隨同員警
    返回警局接受調查並採尿送驗，結果呈嗎啡（海洛因之代謝
    物）及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中市警察局第一分局報臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡（海洛因之代謝物
    ）及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告一份附於警卷可按。查被告曾
    於八十九年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十一年一月十八日戒治期滿執行完畢；復於九十四
    年間因施用第一、二級毒品及贓物案件，分別經本院判處有
    期徒刑一年、八月及四月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑一
    年九月確定，於九十五年十月十七日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可憑。被告此次施用第一、二級毒
    品之犯行，雖在上開強制戒治執行完畢五年後再犯，惟按毒
    品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年
    一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑
    事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後
    再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五
    年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第十條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會
    議決議參照）。本件被告既曾於前開強制戒治執行完畢五年
    內再於九十四年間犯施用第一、二級毒品罪，則其本次之施
    用第一、二級毒品犯行，仍應依法追訴處罰。被告之自白核
    與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、同法條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用第一、二級毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告曾於九十四年間因
    施用第一、二級毒品及贓物案件，分別經本院判處有期徒刑
    一年、八月及四月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑一年九月
    確定，於九十五年十月十七日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、其品行及智識程度、所犯施用毒品罪，為自戕
    之病態行為、及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
