【裁判字號】    97,聲,1564
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        弄3號.
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第2464號提存事件聲請人所提存之提存物「87年
度乙類第一期中央政府建設公債」面額新台幣壹拾萬元（代號
A87201），准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：二供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第4095號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，而提供「87年度乙類第一期中央政府建設公債」面額
    新台幣壹拾萬元（代號A87201）為擔保物，並以鈞院97年度
    存字第2464號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對
    人業已同意返還，爰聲請裁定准予返還提存物等語，並提出
    提存書、印鑑證明、同意書等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之97年度存字第24
    64號提存卷宗內容相符，聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官謝惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
