【裁判字號】    97,訴,1319
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1319號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告詐欺刑事案件，提起附帶民事訴訟（97年度附民
字第31號），經刑事庭移送民事庭審理，於民國97年7月1日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年一月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，其中賠償金額部
    分聲明請求被告應給付新臺幣（下同）3,000,000元及其法
    定遲延利息，嗣於訴狀送達後，變更此部分之聲明為請求被
    告應給付1,000,000元及其法定遲延利息，核其性質係為減
    縮應受判決事項之聲明，依前開規定，自屬適法。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告為址設臺北市○○路○段17號7樓之9之
    集村開發建設股份有限公司（下稱集村公司）之實際負責人
    ，其明知集村公司未參與投資臺中縣霧峰鄉丁台村案名「吉
    祥別墅」及嘉義市○○段案名「陽光綠意」之集村不動產開
    發案，竟意圖為自己不法之所有，利用不知情之集村公司臺
    中分公司執行長林榮賢及督導金振川二人在址設臺中市○○
    路○段698號12樓之1之集村公司臺中分公司內（下稱臺中分
    公司）交付集村公司所有「吉祥別墅」集村案例建造執照、
    行政院農業委員會水土保持局撥付集村興建農舍補助款函文
    、「陽光綠意」集村案件銷售表及廣告文宣等書面資料予原
    告等新進員工，並向原告等人佯稱：集村公司與上開書面資
    料上所示之「冠儀建設開發有限公司」（下稱冠儀公司）係
    交叉持股之關係企業，集村公司前有集村案件「吉祥別墅」
    成功之實績，復為辦理後續「陽光綠意」集村案件之投資興
    建，需要募集資金以購買土地及支付工程款，預定投資期間
    為一或二年，並允諾給予年投資報酬率百分之10至百分之12
    之利潤等語，再由被告親自至臺中分公司等處向原告保證若
    投資上開「陽光綠意」集村案件，即給予年投資報酬率百分
    之10之利潤，且投資款項保證於民國96年10月21日還本等語
    ，致使乙○○因此陷於錯誤，而於95年10月30日與集村公司
    締約為上開投資，並至國泰銀行西臺中分行將所需資金1,00
    0,000元存入集村公司帳戶內。詎料被告收取上開投資款項
    後，未將收受之款項用以投資興建集村案件，反以業務獎金
    或管銷費用等日常性支出消耗殆盡，嗣因臺中分公司於96年
    1月19日旋即停止營業，且其後被告簽發予原告之支票亦遭
    退票等語，爰依侵權行為之法律關係請求被告賠償1,000,00
    0元等語。並聲明：
    1.被告應給付原告1,000,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
      即97年1月24日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
      。
    2.願供擔保為假執行之宣告。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條第 1項、第3項
    分別定有明文。查原告主張其遭被告詐欺1,000,000元等事
    實，業據原告提出支票及退票理由單各1件為證，且被告受
    本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未
    提出任何書狀爭執，依前揭規定，應視同自認。而被告所為
    詐欺行為，復經本院刑事庭於97年3月12日以96年度易字第4
    361號刑事判決處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，如易科
    罰金，以1,000元折算1日，有本院該案刑事卷宗及判決書在
    卷可查，經本院調查證據之結果，堪信原告之主張為真正。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184第1項定有明文。本件被告對原告施用詐術，致原告陷
    於錯誤而交付1,000,000元，是原告自受有損害，被告對於
    原告因而所受之損害，自應負賠償責任。是原告基於侵權行
    為之法律關係，請求被告賠償損害，自屬有據。
  (三)綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付1,00
    0,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年1月24日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
  (四)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
