【裁判字號】    97,聲,1655
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1655號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為「開俐建設股份有限公司」選任清算人事件，
本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。另非訟事件法第5條、第171條規定，民事訴訟法第
    28條第1項之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。公
    司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法院管
    轄。
二、本件聲請人聲請為「開俐建設股份有限公司」選任清算人事
    件，經查「開俐建設股份有限公司」之所在地係在南投縣草
    屯鎮○○里○○路20號2樓，依法自應由臺灣南投地方法院
    管轄。玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請，顯有違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  謝惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
