【裁判字號】    97,交簡,91
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第54
77號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑（97年度交訴字第189號），判決如下：
    主  文
甲○○以沿路闖紅燈、逆向行駛、高速行駛等方法，致生往來之
危險，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
