【裁判字號】    97,易,2437
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1213
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國九十二年間因偽造有價證券及行賄案件，經
    臺灣高等法院分別判處有期徒刑三年二月、七月確定，嗣與
    其所犯軍法之無故離役罪所處十月有期徒刑經臺灣高等法院
    定應執行刑為有期徒刑四年二月確定；復於九十三年間因二
    竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑五月、十月確定，嗣定
    其應執行刑為有期徒刑一年二月確定，上開徒刑經接續執行
    ，於九十五年六月十六日假釋出監，嗣上開假釋經撤銷後又
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定辦理減刑，應執
    行殘刑九月又五日，復接續其另於九十六年間所犯竊盜罪所
    處二月又十五日有期徒刑之執行，指揮書執畢日期為九十八
    年四月十九日（不構成累犯）。詎乙○○仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於九十七年一月十八日中午十二時許
    ，趁位於臺中縣大里市○○路六七六號「聯銳企業有限公司
    」（以下簡稱聯銳公司）辦公室之大門未上鎖之際，徒手開
    啟該大門後侵入聯銳公司辦公室內（侵入住居罪部分未據告
    訴），竊得聯銳公司之現金新臺幣（下同）一萬一千二百九
    十元及票號AA0000000號、面額一萬二千五百元之支票一張
    ，乙○○於得手後，即將上開現金供作己用，支票則隨手丟
    棄在不詳地點之水溝內。嗣經聯銳公司會計劉仲雯發現後報
    警處理，經警於上開辦公室內採得乙○○之指紋而查悉上情
    。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人劉仲
    雯於警詢時證述之情節大致相符，並有臺中縣警察局霧峰分
    局刑案現場堪察報告一份、採證照片六張、現場勘察照片三
    十二張、內政部警政署刑事警察局鑑驗書影本一份（警方在
    案發現場採得之指紋，經鑑驗結果與被告檔存之指紋卡右拇
    指、右食指、右中指指紋相符。）、監視錄影畫面翻拍照片
    十一張在卷可稽。查被告竊取聯銳公司之現金一萬一千二百
    九十元及面額一萬二千五百元之支票一張，其顯有為自己不
    法所有之意圖。被告之自白核與事實相符，事證明確，其犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告曾於九十二年間因偽造有價證券及行賄案件，經臺灣高等
    法院分別判處有期徒刑三年二月、七月確定，嗣與其所犯軍
    法之無故離役罪所處十月有期徒刑經臺灣高等法院定應執行
    刑為有期徒刑四年二月確定；復於九十三年間因二竊盜案件
    ，經本院先後判處有期徒刑五月、十月確定，嗣定其應執行
    刑為有期徒刑一年二月確定，上開徒刑經接續執行，於九十
    五年六月十六日假釋出監，嗣上開假釋經撤銷後又適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定辦理減刑，應執行殘刑九
    月又五日，復接續其另於九十六年間所犯竊盜罪所處二月又
    十五日有期徒刑之執行，指揮書執畢日期為九十八年四月十
    九日，有臺灣高等法院全國前案簡列表在卷可參，故被告所
    為本件犯行並不構成累犯，併此敘明。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、其有多次犯罪前科紀錄，素行不佳、尚未
    賠償被害人聯銳公司、犯罪所生之損害（所得）尚非重大、
    及其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
