【裁判字號】    97,易,2746
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14402
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑捌月；又竊盜，
處有期徒刑肆月；又竊盜，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
年。緩刑參年。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下述犯行：
（一）於民國九十七年二月二日晚上九時許，在臺中縣大雅鄉○
      ○路一八一之六號「律泉工廠」後方，持其所有客觀上足
      以危及他人生命身體安全，具有危險性之兇器剪刀一支（
      業經甲○○丟棄而滅失），將該工廠鐵皮屋之安全設備剪
      開一長方形缺口後（毀損部分未經告訴）進入廠內竊取四
      百四十六公斤重之白鐵廢料。得手後，逃離現場，並於翌
      （三）日將上揭竊得之白鐵廢料以新臺幣（下同）二萬七
      千六百五十元代價，販售予不知情之林泓瑜所設，位於臺
      中縣神岡鄉○○路一八九之一號「百進資源回收場」。
（二）復於九十七年四月二十七日晚上九時許，自其上開在「律
      泉工廠」後方鐵皮屋所剪開之長方形缺口進入「律泉工廠
      」後，竊取四百八十五公斤重之白鐵廢料。得手後，逃離
      現場，並於翌（二十八）日，將上揭竊得之白鐵廢料以三
      萬八千八百元代價，販售予不知情之陳俞瑄所設位於臺中
      縣豐原市○○路○段六百零一號「同發資源回收場」。
（三）再於九十七年六月八日晚上八時三十分許，自其上開在「
      律泉工廠」後方鐵皮屋所剪開之長方形缺口進入「律泉工
      廠」後，竊取白鐵廢料二十一袋。得手後，將上揭竊得之
      白鐵廢料藏放在其所駕駛之牌照號碼YY—一一二八號自小
      客車後逃離現場。嗣於九十七年六月九日凌晨一時四十分
      許，因甲○○將上揭車輛停放在臺中縣神岡鄉○○路與中
      興路交岔路口，經警見其有異上前盤查而查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，
    ，核與證人即律泉公司經理乙○○於本院審理時具結證述情
    節相符，並經證人陳俞瑄、林泓瑜於警詢中證述甚明。此外
    ，並有乙○○所立具之贓物認領保管單、百進資源回收場之
    舊貨業買入登記簿、收據、同發資源回收場之買入登記簿、
    員警職務報告各一紙及現場相片十一張附卷可參，足見被告
    之自白與事實相符，均堪採信。本件事證明確，被告上開犯
    行，堪以認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂安全設備，係指依
    社會通常觀念足認為防盜之設備而言；又刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊
    盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均
    屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並
    不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院二十五年上字
    第四一六八號、七十九年臺上字第五二五三號判例要旨參照
    ）。查「律泉工廠」之鐵皮屋依社會通常觀念足認為防盜之
    設備，應係安全設備。又被告行竊時所持之剪刀一支，依社
    會通念頂端為金屬材質且尖銳，自屬兇器無疑。故核被告上
    開第一次所為之竊盜犯行，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第二、三款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪；第二、三次所
    為之竊盜犯行，則係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。公訴意旨雖認被告上開第二、三次所為之竊盜犯行，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越安全設備竊盜罪
    ，然查上開「毀越」安全設備竊盜罪，需行為人有毀壞或踰
    越安全設備竊盜之行為，始足當之，查被告第二、三次所為
    之竊盜犯行，既無另行毀害安全設備之行為，且被告係自該
    剪開之長方形缺口進入「律泉工廠」內，亦無超越或踰越安
    全設備之行為，是公訴人上開認定容有誤會，爰於起訴之基
    本社會事實仍屬同一之情況下予以變更起訴法條，併予敘明
    。被告所犯上開三罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告前無不良素行，素行尚佳，然本案僅因財務
    困窘，即分別以如犯罪事實欄所示之方式竊取他人財物，對
    被害人造成財產上之損害，行為殊不足取，然其犯案過程尚
    屬平和，歷次行竊所得之財物價值非詎，於本院審理時完全
    坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，且已與被害人達成和解，有本院調解
    程序筆錄一紙在卷可參，而律泉公司經理乙○○並當庭表示
    希望給被告緩刑宣告等語，亦有本院筆錄一件附卷可佐，其
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告如主文所
    示之緩刑期間，以勵自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二、三
款、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
