【裁判字號】    97,訴,2716
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2716號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3166號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點肆肆貳陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年參月，扣案
之海洛因壹包（驗餘淨重零點肆肆貳陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年6月12日執行完畢釋放，並由檢察
    官以95年度毒偵字第534、716、980、1811號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第231號判
    處有期徒刑11月、8月，應執行有期徒刑1年5月確定，經減
    刑為有期徒刑8月15日確定，甫於97年4月29日執行完畢。詎
    猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年6月8日
    21時許，在其臺中縣外埔鄉○○村○○路東泰二巷24號之住
    處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；
    另基於施用第二級毒品之犯意，於97年6月8日21時許，在其
    臺中縣外埔鄉○○村○○路東泰二巷24號之住處，以吸食器
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於
    97年6月11日15時30分許，在上址住處查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1包（驗餘淨重0.4426公克）。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院
    衛生署草屯療養院97年6月27日草療鑑字第0970005525號鑑
    定書各1份。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.4426公克）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
（一）查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2
      項第1、2款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
      ，係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第
      2項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己
      施用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行
      為所吸收，均不另論罪。
（二）被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪之行
      為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（三）又被告甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
      第231號判處有期徒刑11月、8月，應執行有期徒刑1年5月
      確定，經減刑為有期徒刑8月15日確定，甫於97年4月29日
      執行完畢，有前揭被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執
      行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之2罪，均
      為累犯，應各依法加重其刑。
（四）爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例之犯
      罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制
      戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於
      毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
      ，惡性非輕，惟念吸食毒品之人亦為「病人」及其犯後於
      本院審理時終能坦認犯行，態度尚佳及被告前案遭判決之
      刑度、本件被告遭查獲施用之次數、驗尿之毒品濃度數值
      及檢察官求刑之刑度等一切情狀，分別量處如主文所示之
      刑，並定其應執行刑，以示懲儆。又扣案之第一級毒品海
      洛因1 包（驗餘淨重0.4426公克），依毒品危害防制條例
      第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
