【裁判字號】    97,易,2838
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3979
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月；又共同攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑陸月，T字扳手壹支沒收。應執行有期徒刑捌月，T字扳手
壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知其友人即真實年籍、姓名不詳自稱「王芯樺」之
    成年友人，於民國九十七年一月初某日，在其位於臺中縣潭
    子鄉○○村○○路○段七十一號斜對面空地，所交付之車號
    二五０三—GD號自小客車係贓物（為丙○○所有，於九十六
    年十二月二十四日十四時許，在臺中市○○區○○路二一九
    巷八號發現失竊），竟仍予以借用而收受之。其後乙○○為
    規避追緝，復另行起意，與真實年籍、姓名不詳綽號「阿慶
    」之成年友人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十七年一月十九日晚間十一時許，在臺中縣清水鎮清水
    鳥園附近，由該綽號「阿慶」之成年友人持其所有客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器T字
    扳手一支下手行竊甲○○所有之車號H七—０四五一號自小
    客車之車牌二面，乙○○則在一旁把風，得手後即將該車牌
    懸掛於上開車號二五０三—GD號自小客車上。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人丙○○、甲○○於警詢中指訴之情節相符，且有現
    場照片七張、贓物認領保管單二張、現場測繪圖一張附卷可
    參，足見被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告上開犯行，均堪以認定。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例要旨參照）；而T字扳手之構成部分為鐵質，具有
    一定之重量，依社會通念以之擊打在客觀上足以傷害人之生
    命、身體，顯為具有危險性之兇器無訛。故核被告上開所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊
    盜罪及同法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。被告就上
    開攜帶兇器加重竊盜犯行，與真實年籍、姓名不詳綽號「阿
    慶」之成年友人，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別、罪名有異，應予分論併
    罰。爰審酌被告素行不良，猶不知悔改並自食其力，明知真
    實年籍、姓名不詳自稱「王芯樺」之成年友人所交付之自小
    客車係贓物，竟猶予以收受，復與真實年籍、姓名不詳綽號
    「阿慶」之成年友人共同持兇器T字扳手行竊車牌，手段雖
    屬平和，然行為均足以危害社會治安並生損害於被害人之財
    產權，迄今均未與被害人等達成民事和解，惟有部分贓物已
    發還被害人，復審酌被告於本院審理時坦承犯行，尚知悔悟
    之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以示懲儆。再按共同正犯在犯意聯絡範圍內
    之犯罪行為，應由各共犯同負全部責任，查被告與真實年籍
    、姓名不詳綽號「阿慶」之成年友人共同行竊車牌時所使用
    之T字扳手一支，為共犯「阿慶」所有供本案犯罪所用之物
    ，業據被告自承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第三百四十九條第一
項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
