【裁判字號】    97,聲,3041
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2120號、96年度執字第16929號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2、4所示減刑後所處之刑，與編號3、
5所示之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、按被告行為後，刑法第51條業於民國94年1月7日修正，同年
    2月2日公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法
    院臺中分院及本院先後判決，且附表編號1、2、4所示之罪
    經減為如附表編號1、2、4所示刑度在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第
    53 條、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
