【裁判字號】    97,交易,386
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
745號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院以簡式審判程序
判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。被
    告肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向據報
    前往處理之員警表明為肇事人，向警自首並接受裁判（有臺
    中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可
    稽），其對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告未能小心行車，其過失行
    為直接剝奪被害人之生命法益，對於被害人及其家屬均造成
    難以回復之損害，所生危害不容輕忽，及被告已與被害人家
    屬達成調解（此有臺中縣東勢鎮調解委員會調解書在卷可憑
    ），暨其犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，復已與被害人家屬達成調解，本院綜核各情，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第276條第1項、第41條第1項前
    段、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
