【裁判字號】    97,訴,2016
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1891號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（重零點貳肆公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於 95年6月27日觀察、勒戒執行完畢後釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官，以95年度毒偵字第2208號為不起訴
    處分確定；同年間，復因竊盜案件，經本院於 95年8月14日
    ，以95年度易字第1466號，判處有期徒刑8月確定，於96年1
    月 4日執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔警惕，且戒絕毒癮，
    復基於施用第 1級毒品海洛因之犯意，自上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後 5年內之97年4月2日19時許，在臺中市○區○
    ○路1段207巷17之18號8樓住處，以將第1級毒品海洛因混合
    液體後，以注射針筒注射之方法，施用第1級毒品海洛因1次
    。嗣於97年4月4日17時許，在臺中市○區○○路與中華路口
    為警查獲，並扣得甲○○所有供施用之第1級毒品海洛因1包
    （重0.24公克）及供施用第1級毒品海洛因所用之注射針筒1
    支。經警方採集甲○○尿液，送往中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑
    驗結果，呈第 1級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因
    陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院行準備程序及審理
      時的自白。
（二）臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表、
      採集尿液鑑驗同意書、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      檢測中心尿液檢驗報告各1紙。
（三）扣案之第1級毒品海洛因 1包（重0.24公克）、注射針筒1
      支。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第 1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不
問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3、4級毒品及製造或
施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但
合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
中華民國刑法第38條第1項第2款
下列之物沒收之：
一、違禁物。
二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
三、因犯罪所生或所得之物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
