【裁判字號】    97,聲,1713
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1713號
聲  請  人  鄭開文（即華庭建設有限公司之清算人）
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年七月二十四日起至民國九十八年一月
二十三日止完結清算。
聲請費用由華庭建設有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係華庭建設有限公司（下稱華庭公司
    ）之清算人，因國稅局尚未核定華庭公司96年度之營利事業
    所得稅結算申報，以致無法於期限內完結清算程序，為此聲
    請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文。前開規定於有限公司之清算準用之，公司法第
    113條亦有規定。至於應以何日為清算起算日，法無明文，
    但參酌公司法第83條、第113條規定之結果，應以清算人就
    任之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清算
    人，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其就
    任之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任之
    日為清算起算日。
三、查聲請人係於民國96年7月23日經華庭公司股東會選任為清
    算人，聲請人於同日同意就任，另於96年7月25日檢具相關
    文件向本院呈報清算人，經本院准予備查等事實，業經本院
    調閱本件呈報清算人卷（本院96年度司字第199號）查明無
    誤，而聲請人前次聲請延展清算完結經本院准許，有本院97
    年度聲字第135號裁定可查，清算人陳報因國稅局尚未核定
    華庭公司96年度之營利事業所得稅結算申報，無法於期限內
    完結清算程序，聲請裁定准予展期，核與前開規定尚無不合
    ，應准許展期自97年7月24日至98年1月23日止完結清算。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
