【裁判字號】    96,交聲,1435
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1435號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十六年十一月二十二日所為處分（中
監違字第裁60-A00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：本件異議人
    即受處分人甲○○所有之車牌號碼OA-3712 號自用小客車於
    民國96年9月25日下午2時許，在臺北市新生高架橋，因「不
    遵守道路交通標線之指示」違規，經臺北市政府警察局中山
    分局依違反道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款掣開北
    市警交大字第A00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單逕行舉發，受處分人於期限內到案，本所遂於同年11月22
    日以中監違字第裁60-A00000000號裁決書裁處受處分人新臺
    幣（下同）9百元在案。
二、本件受處分人甲○○則以：伊於96年9月25日中秋節當日返
    回恆春娘家，並未在臺北，且違規照片模糊，如何認定伊有
    違規，請求撤銷原處分，另為適法等語。
三、經查：
  (一)按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又按認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為
    諭知被告無罪之判決，最高法院著有76年臺上字第4986號判
    例可資參照。
  (二)查懸掛車牌號碼OA-3712號車牌之自小客車，於96年9月25日
    下午2 時許，行經臺北市新生高架橋時，因「不遵守道路交
    通標線之指示」違規，經臺北市政府警察局中山分局逕行舉
    發等情，固有臺北市政府警察局北市警交大字第A00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單及上開自小客車之違規
    照片各1張附卷可稽。惟受處分人所有之車牌號碼OA-3712號
    自小客車為深綠色之國瑞廠牌車輛，其車體較為方正，行車
    箱蓋左、右兩側分別有「GXSALOON」、「TOYOTA」字樣，其
    車尾有一整排紅白色相間之車尾燈，並有「CORONA」字樣置
    於紅色車尾燈之中央，後方之車牌則懸掛於保險桿下方等情
    ，有受處分人提出之行車執照及該自小客車照片各1 紙在卷
    可證。反觀違規照片上所示自小客車，雖亦為深色國瑞廠牌
    車輛，然其車尾線條較為流線，行李箱蓋中央則有國瑞廠牌
    之圖形標誌，左右兩側則無文字，且其車尾燈係分置於左右
    兩側，車牌則位於其間，而與被告所有之自小客車就外觀而
    言，迥然有異，足證本件違規者，並非受處分人所有之自小
    客車，而係冒用受處分人車牌號碼之車輛。故而，受處分人
    上開辯解，即非無據。原處分機關未予詳查，遽對受處分人
    為前開裁決，即難認為允當，本件受處分人之異議為有理由
    ，應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                 交通法庭  法  官   郭妙俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                           書記官   廖春玉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
