【裁判字號】    97,聲減,712
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第561號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至3所示之罪，均減刑，詳如附表所載，
有期徒刑均如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，
應執行有期徒刑壹年壹月又拾伍日，併科罰金新臺幣肆萬元，有
期徒刑如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰
金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯重利等罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在民國96年4月26日以前，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、
    第42條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                             法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
