【裁判字號】    97,聲,877
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第877號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
聲請人因與相對人乙○○○、丙○○間請求返還提存物事件聲請
補充裁定，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條定有明文，
    上開規定依同法第239條於裁定準用之，是需裁定有所脫漏
    ，法院始應依聲請以裁定補充之。
二、聲請意旨略以：聲請人於聲請返還提存物聲請狀中，除聲請
    返還提存物外，尚請求依提存法第11條（聲請狀誤載為第12
    條）規定所應照付之利息，原裁定就上揭利息部分脫漏未予
    裁定，爰依法聲請補充裁定等語。經查，本件聲請人係依民
    事訴訟法第106條、第104條第1項第2款規定聲請返還提存物
    ，依前開法條之規定，法院所得裁定命返還者限於提存物或
    保證書，至依提存法第11條規定應照付之利息，乃係聲請人
    持本院確定裁定向提存所領取提存物時，應由提存所按時收
    利息計算照付，非本件聲請所得裁定之事項，是本院於97年
    6月27日所為裁定並無脫漏，聲請人聲請為補充之裁定，不
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
