【裁判字號】    96,訴,2614
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認買賣法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2614號
上訴人即
原      告  乙○○○
                      25弄8.
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人即被告甲○○及丁○○因96年度訴字第2614號
確認買賣法律關係不存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
應徵第二審裁判費新台幣84,066元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
