【裁判字號】    97,聲,3296
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（案號：97年度聲沒字第301號、96年度毒偵字第6660號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點玖捌貳伍公克、空包
裝重零點伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局員警於民國96年
    10月14日凌3時許，在臺北市松山區○○○路○段186 號前查
    獲被告甲○○持有第二級毒品，並扣得第二級毒品大麻1 包
    （驗餘淨重0.9825公克、空包裝重0.35公克）。而被告之施
    用毒品犯行，經依本院以96年度毒聲字第1519號裁定送臺灣
    臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署以96年度毒偵字第66
    60號為不起訴處分，上開扣案物，因屬違禁物，爰依法聲請
    沒收並銷燬。
三、經核卷附之交通部民用航空局醫務中心96年10月22日航藥鑑
    字第0961762號毒品鑑定書所載，本件扣案之菸草碎粒1袋（
    驗餘淨重0.9825公克、空包裝重0.35公克），確係毒品危害
    防制條例第2條第2項第2 款規定之第二級毒品大麻無訛，乃
    違禁物，是核本件聲請，並無不當，應予准許。爰依刑法第
    38條第1項第1款、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
