【裁判字號】    97,感聲,30
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請刑期相抵
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      97年度感聲字第30號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因感訓案件，聲請人聲請折抵刑期暨免除感訓處分之
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人因殺人未遂等案件，經本院以93年度
    上訴字第1621號判決判處有期徒刑六年二月確定，自92年1
    月14日入監執行迄今，執行顯逾三年，合於刑期折抵後免予
    執行感訓處分之要件，為此依檢肅流氓條例第21條第1項及
    同條例施行細則第46條第5項、第3項，聲請刑期折抵後免予
    執行感訓處分云云。
二、按檢肅流氓條例第21條第1項所規定「相互折抵」之事由，
    僅為受裁定感訓處分人之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，
    經判決有罪確定，即符合規定，可提出聲請，與原來裁定交
    付感訓處分之流氓行為完全無關，純屬執行問題，而感訓處
    分之執行，依檢肅流氓條例施行細則第45條之規定，係由原
    裁定之地方法院或其分院治安法庭法官簽發執行書送交執行
    ，並非規定由最後為實體裁定之法院治安法庭法官執行，是
    聲請人聲請感訓期間與有期徒刑相互折抵，自應向執行之地
    方法院或其分院治安法庭聲請，始為合法。準此，本件聲請
    人聲請其感訓期間與有期徒刑相互折抵，自應向地方法院治
    安法庭提出，始為合法，其遽向本院提出聲請，於法自有未
    合，應予駁回。
三、據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條、刑事訴訟法第220條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
            治安法庭審判長法  官  洪  耀  宗
                          法  官  劉  登  俊
                          法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                          書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
