【裁判字號】    97,上訴,1637
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1637號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    之3
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1320號中華民國97年5月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1195號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其施用第一級毒品海洛因犯行供認不諱
    ，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。本件如原審之審酌被告犯罪情節，已
    因施用毒品經強制戒治及刑之執行後，猶未能深切體認毒品
    危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監後伺機
    再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當
    時期監禁以敦化性情之必要，惟念及被告尚能坦承犯行，且
    施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有
    限，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，本件量刑
    尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，
    應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
