【裁判字號】    97,上訴,133
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  陳慶昌律師
上列上訴人即被告甲○○因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年8月10日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國97年1月10日執行羈押。嗣經第二次延長
    羈押，至中華民國97年8月9日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年8月10日起，第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
              刑事第九庭    審判長法  官 陳  筱  珮
                                  法  官 趙  春  碧
                                  法  官 康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
