【裁判字號】    97,上訴,1429
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1429號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2664號，中華民國97年4月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5585號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○徒以原審量處之刑度有失公允，且未給
    予緩刑為由提起上訴。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟
    無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原
    判決量處被告乙○○施用第一級毒品部分為有期徒刑11月、
    施用第二級毒品部分，為有期徒刑7月，定應執行刑為有期
    徒刑1年3月，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形
    ，尚難指為違法，且本件被告係於假釋期間再犯本罪，亦不
    符合緩刑宣告之要件，此外，被告在本院亦未提出其他有利
    之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
