【裁判字號】    97,重上,31
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第31號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○
送達代收人  楊俊樂律師
相 對 人
即上訴人    丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  林文成律師
上列聲請人因與相對人間損害賠償事件，聲請裁定停止訴訟程序
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件所由產生之刑事訴訟案件，即本院96年
    度上訴字第2206號刑事案件（第一審為臺灣臺中地方法院95
    年度重訴字第3557號），業經聲請人上訴至最高法院，而尚
    未確定。又本件聲請人是否須負損害賠償責任，端視如刑事
    第一審所判之無罪，抑或刑事第二審所判之有罪。故聲請人
    有罪與否之刑事訴訟案件既未確定，亦非無疑義；為此，依
    民事訴訟法第183條規定，聲請於刑事訴訟確定前，裁定停
    止本件刑事附帶民事訴訟程序，以免裁判矛盾。
二、按裁定停止訴訟程序，須有民事訴訟法第173、181至185各
    條規定之法定停止原因，始得為之。次按民事訴訟法第183
    條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事
    訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」。而所謂訴訟中有犯罪嫌
    疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，當事人或第三人涉
    有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解決
    ，民事法院即無從或難於判斷者而言，例如當事人或第三人
    於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人偽證、鑑定人為不實
    之鑑定等罪嫌，始足當之。經查，本件刑事附帶民事訴訟裁
    判中之犯罪嫌疑，早於附帶民事訴訟程序繫屬前即存在，非
    於「訴訟中」始牽涉，即非民事訴訟法第183條所規定裁定
    停止訴訟程序之法定原因；聲請人謂其有罪與否尚未確定，
    亦非無疑，依上開規定提起本件聲請，顯有誤會。本件聲請
    人之聲請既不符合前開法定停止原因，是其聲請裁定停止本
    件訴訟程序，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
