【裁判字號】    97,上易,1140
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1140號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
5745號，中華民國97年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第15843號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下稱被告）仍執前詞否認犯罪，辯
    稱：本件僅係民事問題，並未使用詐術欺騙國有財產局云云
    。惟查被告於本院審理中所提出之地籍圖謄本一件、照片五
    幀、土地登記簿謄本一件、戶籍謄本一件、清海青年影本一
    份等資料，均無法動搖原判決之基礎，自難採為有利於被告
    之證明。本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    8    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
