【裁判字號】    97,訴,20
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度訴字第20號
原      告  己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  熊治璿律師
            林巧雲律師
被      告  乙○○
上列當事人間因過失致死事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟後
移送本院民事庭，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
  ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑事
  訴訟法第487條第1項定有明文，是提起附帶民事訴訟，必以刑
  事訴訟之犯罪事實為限，其被告亦以刑事訴訟之被告及依民法
  負賠償責任之人為限，若非主張刑事訴訟之犯罪事實，或其被
  告並非刑事訴訟之被告及依民法負賠償責任之人，即不得提起
  附帶民事訴訟。又不得提起附帶民事訴訟而提起者，其訴之不
  合法，不因刑事庭移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認
  原告之訴屬民事訴訟法第249條第1項第6款所定起訴不備其他
  要件，以裁定駁回之（參照最高法院44年台抗字第4號判例）
  。
二本件，刑事確定判決所認定之犯罪事實僅為過失傷害，蘇棋死
  亡部分之事實，與乙○○之過失行為並無因果關係，足見蘇棋
  之繼承人己○○、戊○○、丁○○、甲○○○、丙○○就過失
  致死部分並非因犯罪而受損害之人，其依民法第192條、第194
  條請求賠償財產上與非財產上損害非因乙○○過失行為所致之
  損害，就此部分對乙○○提起附帶民事訴訟請求賠償喪葬費及
  慰撫金，依上開判例意旨，其訴為不合法，不因移送民事庭而
  受影響，爰依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第78
  條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
