【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第78號
聲  請  人  甲○○
                      （現在臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人與相對人Ａ女（00000000）間，請求損害賠償事件，
聲請人於抗告中聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人對原審法院97年度訴字第574號判決後，提起上
    訴，因未繳納上訴裁判費，原審法院裁定命其補繳，又未於
    所定期間內補繳，原審法院以其上訴不合法為由而駁回其上
    訴後，提起抗告中，於抗告狀敘明，請求准予訴訟救助。其
    理由無非以其羈押中，與外界親屬聯繫不便，且無經濟來源
    ，無力繳納近新台幣二萬元之裁判費云云。
二、惟查，聲請訴訟救助者，應就無資力支出訴訟費用之事由釋
    明事實之主張者，得用可使法院信其主張為真實之一切證據
    ，但依證據之性質不能即時調查者，不在此限。民事訴訟法
    第109條第2項、第284條定有明文。本件聲請人就其無資力
    支出訴訟費用之事由，並未提出任何證據作釋明，僅以其受
    羈押與外界聯繫不便，且羈押中無經濟來源為由，然羈押中
    並未限制其與外界聯絡，且經濟能力不以在羈中有無收入為
    衡量之惟一標準。又聲請人在原審法院限期命其補繳裁判費
    ，逾期不繳，經原審法院以其上訴不合法為由而裁定駁回上
    訴，就該駁回裁定提起抗告時，始於抗告狀中為此聲請，並
    非於提起上訴之初即為此聲請，原審法院既以上訴為不合法
    而駁回上訴，聲請人之聲請即無從再為審酌。本件聲請既未
    釋明其無資力支出訴訟費用之事實，難認為有理由，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  茆亞民
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
