【裁判字號】    97,上易,1157
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1157號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李慶松律師
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第509號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第1318、1492號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官據告訴人請求提起上訴意旨略以：被告否認犯行，難
    見悔意，所寄藏之贓物價值不斐，對被害人所生危害非屬輕
    微，且隱匿贓物來源，間接鼓勵他人實施財產犯罪，原審僅
    判處有期徒刑六月，量刑顯然過輕，並請論以竊盜幫助共犯
    云云。按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟未逾越法定刑度或顯然不當，不得遽指為違法，且在同
    一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審
    量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下
    級審法院之職權行使，原則上應予尊重。查本件業據原審詳
    述其認事用法之依據，並審酌被告寄藏贓物之行為，造成原
    所有權人追贓困難，且使竊盜罪犯得以隱匿贓物去向，間接
    鼓勵他人實施財產犯罪，又其寄藏之贓物價值不菲，對於被
    害人所生之危害亦非輕微，且被告未能坦承犯行，難見悔意
    ，及其犯罪目的、手段等一切情狀，量處有期徒刑六月，並
    諭知易科罰金之折算標準，未逾法定刑度，復衡以被告無前
    科，素行良好，受寄之贓物亦已返還被害人，量刑無顯然不
    當之情形，揆諸首揭說明，尚難指為違法。上訴意旨另請論
    以竊盜幫助共犯云云，惟竊盜部分未經起訴，本院無從審理
    ，是上訴人此部分所指，無可採取。綜上，本件上訴所指，
    俱無足動搖原判決之基礎，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
