【裁判字號】    97,上訴,1501
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1501號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人   丙○○
上列上訴人等因被告強盜等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度
訴字第346號中華民國97年5月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署96年度偵字第11753號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係無家可歸之遊民，平日即以四處拾荒為生，竟萌歹
    念：(一)明知未經他人許可，不得佔用他人不動產，竟意圖為
    自己不法之利益，自民國（下同）96年11月初某日起，竊佔
    甲○○所搭建坐落於彰化縣鹿港鎮○○段第924地號土地上
    工寮之其中如附圖所示B房間，面積14.91平方公尺，供自己
    生活起居使用，並在內居住。(二)又因拾荒不易，飢餓難耐，
    見戊○○所有之彰化縣鹿港鎮○○里○○段第327地號上有
    另一座工寮，平常有人使用，應有食物在工寮內，竟意圖為
    自己不法之所有，於96年12月20日上午8時15分許，持客觀
    上足以對人之生命、身體構成危險之兇器撬鐵釘扳手1支，
    自行自未關之鐵門進入戊○○所有之上述工寮內翻找物品，
    適戊○○在工寮內部聞犬吠聲後，走近工寮入口處查看，發
    見乙○○正在翻找物品，乃手持掃把並出聲嚇止，詎乙○○
    竟施以脅迫，當場揮動手上之撬鐵釘扳手，作勢要往戊○○
    方向揮打，至使戊○○不能抗拒，而被迫後退，乙○○見狀
    旋即強行取走戊○○所有放置在五斗櫃上之泡麵一箱（內有
    鮮蝦麵17包），得手後立即返回其上開居住之工寮。戊○○
    遭強盜泡麵後，隨即囑託其妻報警，嗣經警前往乙○○居住
    之上開工寮內，加以圍捕，並經警主動查問乙○○為何居住
    甲○○之工寮後，始循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○坦承其自96年11月初
    某日起即未經同意而佔用被害人甲○○所有之上開工寮；及
    於96年12月20日上午8時15分許，其持上開撬鐵釘扳手進入
    被害人戊○○所有之上開工寮內拿取泡麵時，被害人戊○○
    手持掃把並出聲嚇止，當時其確有揮動手上之撬鐵釘扳手作
    勢要往戊○○方向揮打等事實不諱，惟矢口否認有竊佔及加
    重強盜等犯行，辯稱：伊因沒有房子住，才去住被害人甲○
    ○所有之上開工寮。又伊雖有進去被害人戊○○之上開工寮
    內拿取泡麵，但進門後泡麵就放在前面，伊拿了就走，且只
    拿1包，伊係為果腹才進去拿泡麵，係為避免自己生命之緊
    急危難而出於不得已之行為，符合緊急避難之要件而欠缺違
    法性云云。經查：
  (一)竊佔部分：證人甲○○於原審審理中證稱：「（鹿港鎮○○
    段924地號土地及工寮是否你的？）是我的，房子是我蓋的
    ，在20幾年前就蓋了。」「我原本蓋這個房子的立意是要顧
    鰻魚池」「（你使用前開房屋到何時？）約十幾年前就沒有
    在用了。」「（你知道被告住的房間是你房子的哪間？提示
    照片並告以要旨）.. Ｂ臥房那間」「（案發之前你最後來
    你這個房屋是何時？）就是案發前幾個月，我雖然沒有在使
    用，但是我每幾個月就會來現場巡視一下。（如何發現本案
    遭到被告進入住居？）因為當天戊○○通知我並載我去現場
    看，就是警察發現查獲被告的那天。」「（戊○○載你去現
    場時你看到的情形如何？）我看到被告有在房子裡面放置東
    西，東西放得亂七八糟像垃圾一樣。放在屋內亂七八糟的東
    西、紙箱等都不是我的，.. 房間裡面的彈簧床也不是我的
    ，我是當天才看到的，我之前沒有看到有這張彈簧床」「（
    被告被警察查到的時候房間是否還有門？）我之前蓋的門及
    窗戶都已經不見了，被告被警察查獲當時被告住的房間其窗
    戶有東西遮著可以擋風雨，這不是我弄的。」「（被告居住
    時，當時你有想說不要這個房子？）沒有，所以我還是會去
    巡視。（你之前去巡視房子的時候有無打掃整理？）很少，
    沒有專門去打掃，最後一次打掃的時間已經忘了，已經是好
    幾年前的事情，也沒有什麼整理，只是去看看而已。」「（
    一、二十年來，你第一次知道房子被人竊佔？）我之前沒有
    感覺到房子有什麼異樣，直到本案案發時我才發現有人使用
    。（有人使用時，有無違反你自己的意思？）我認為別人用
    有搬走就好了，但是繼續住的話我不肯，所以我的意思也是
    希望別人不要進來住，我並沒有認為別人來住沒有關係，因
    為這是我有所有權的房子。（你的房子給流浪漢進去住，你
    會不會害怕？）如果趕不走很惡劣的時候，就要報警依法處
    理，但是他們搬走就算了。」等語。又坐落於彰化縣鹿港鎮
    ○○段第924地號之土地確屬被害人甲○○所有，亦有土地
    登記公務謄本一份在卷可稽。另被告所佔用居住之處為如附
    圖所示之B房間，面積為14.91平方公尺，亦有彰化縣鹿港地
    政事務所建物測量成果圖附卷可按。準此，可知證人甲○○
    所興建如附圖所示之工寮，雖然已無人居住，但證人甲○○
    仍然會固定幾個月去巡視一下工寮狀況，並無將之免費提供
    他人使用之意，且此案是證人甲○○1、20年來首次發現工
    寮遭人佔用，其並不願意給被告或其他流浪漢使用其工寮，
    是被告佔用如附圖中之B房間，事先未徵詢所有權人同意，
    且其佔用顯然侵害證人甲○○之物權使用收益權利，應構成
    竊佔罪無疑。縱被告當時並無其他房子可居住，但被告未經
    被害人甲○○同意而擅自佔用上開工寮，仍無礙於竊佔罪之
    成立，併此敘明。
  (二)強盜部分：被害人即證人戊○○於原審審理時結證稱：「（
    96年12月20日上午8時15分，被告是否到你的工寮？）案發
    當天被告是從我工寮的前面鐵門進去的，那時候當時鐵門沒
    有關，被告可以直接走進工寮，被告進去時，我在工寮裡面
    的後面做事情，我聽到我的狗在吠叫，我就走到前面出來看
    一下，我看到被告在翻我的公事包，我的公事包當時放在工
    寮裡面的五斗櫃上面，我怕我公事包裡面的錢，我就去拿塑
    膠掃帚並且喊他一聲『你在做什麼』，結果我走向前去，被
    告就拿撬鐵釘的扳手要打我，他好像是拿在右手，我也不是
    很確定，他把撬鐵釘扳手舉高有稍微有往下的動作，但是沒
    有完全往下，是假裝要打我的樣子，當時我與被告的距離約
    2、3公尺，後來我退後被告也沒有往前，被告又繼續翻公事
    包，但是翻不到東西，沒有把公事包的任何東西拿走，後來
    被告要出去的時候，就把那箱泡麵拿走，裡面的包數我已經
    忘記了。（你一開始發現被告時，被告手上就已經把撬鐵釘
    的扳手拿著嗎？）我喊他的時候，我就看到被告把撬鐵釘扳
    手把手舉高。他不是從桌上或我的工寮其他地方拿起來的。
    」「（你看到被告翻動你的公事包的時候，被告的手有無拿
    撬鐵釘扳手？）那時候沒有看明，但是我隨即喊他一聲，被
    告隨即把撬鐵釘扳手的手舉高。」「（被告當時把撬鐵釘扳
    手要打你時，你有無辦法反抗他？）沒有辦法，我拿掃帚的
    時候我要靠近他，結果他把扳手舉高我就後退。（你確定被
    告是先拿扳手舉高後，才拿走你的泡麵？）是的，他把扳手
    舉高之後我後退，他還有繼續翻動我的公事包，之後才把泡
    麵拿走。」「（是你報警處理？）是的，在被告走出去之後
    ，我叫我家人去派出所報警。（後來警察到被害人甲○○的
    工寮查獲被告時，你有無一起去？）有，警察叫我帶甲○○
    一起去。之前我就知道被告住在甲○○的工寮。」「（被告
    拿扳手時，你手上拿著掃帚，你為何會認為你沒有辦法抵抗
    ？）我拿掃帚只是要嚇嚇被告而已，沒有想到被告竟然舉起
    扳手。我們不是專門在打架的人，我沒有那個心要對他怎樣
    ，我的掃把沒有辦法跟撬鐵釘的扳手對抗，我沒有辦法與他
    抵抗。」「（被告拿扳手總共向你揮幾次？）就一次。」等
    語。另查：
  1.按刑法第321條第1項第3款「攜帶兇器」所謂之「兇器」，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）。查被告於上
    揭時、地強盜被害人戊○○之財物時，隨身攜帶撬鐵釘扳手
    1支，為鋼鐵材質，外觀為L型，既然能拔除鐵釘，可知其質
    地堅硬，若持以朝人身體揮打，可能造成他人身體受傷之結
    果，是該撬鐵釘扳手自屬兇器無訛。
  2.另上開撬鐵釘扳手，並非被害人戊○○工寮內之物品，而是
    被告攜帶前往現場之兇器，業據證人戊○○於原審結證在卷
    ，已如前述。且被告於警詢時亦坦承：「當時我有手持撬鐵
    釘扳手進入工寮內，被害人戊○○有對我嚇阻時，我並不理
    會他，所以手持撬鐵釘扳手作勢攻擊他，並沒有傷害到被害
    人，並強取桌上的鮮蝦麵1箱（17包）物品而離去」「我強
    取被害人的鮮蝦麵1箱（17包）是要帶回家所食用的」各等
    語，益見被告確有持上開撬鐵釘扳手對被害人戊○○施以脅
    迫後，始取走上開鮮蝦麵1箱（17包）無疑。另被告強盜取
    走之泡麵確有1箱（17包），亦據被害人戊○○於警詢證述
    在卷。足見被告於本院審理時辯稱其僅拿1包泡麵云云，核
    與事實不符，並不足取。
  3.被害人戊○○發現被告後，手拿掃把出聲嚇止之目的，只是
    要嚇嚇被告，且與被告尚有2、3公尺之距離，並未有拿掃把
    毆打被告之舉動，掃把也沒有接觸到被告身體，一般作賊心
    虛之人遭人發現後都要退避三舍；然被告竟手持撬鐵釘扳手
    1支，作勢要向被害人戊○○揮打，而該撬鐵釘扳手為鋼鐵
    材質，外觀為L型，質地堅硬，且一端扁平，有照片足稽，
    自足以對被害人戊○○之生命、身體、安全構成威脅，是在
    客觀上應已達於至使被害人戊○○不能抗拒之程度。
  4.證人戊○○證稱：當時工寮鐵門未關，有狗看守，被告是先
    被發現在翻動公事包，經證人戊○○嚇止一聲，就看到被告
    拿起撬鐵釘扳手揮舞一下，才又繼續翻動公事包，最後才拿
    走泡麵等情。則被告在光天化日下，攜帶兇器前往證人戊○
    ○之工寮，明知該工寮應有人在內工作，且有狗在看守吠叫
    ，被告仍視若無睹繼續翻動公事包，並以兇器壓制被害人對
    財產權之處分意志後，強取其財物，可知被告一開始就有強
    盜之犯意，並非出於竊盜犯意。
  (三)證人（查獲之警員）郭楷棟於原審審理時結證稱：「（96年
    12月20日是否有人報案戊○○的工寮被強盜？）戊○○的妻
    子在該日上午8點多到我們派出所報案。我就偕同同事一起
    到被害人的工寮一起去處理，我到達被害人的工寮時，戊○
    ○當時有告訴我，被告有拿拔鐵釘的扳手搶他的泡麵，之後
    戊○○帶我去對面的工寮。」「（到達被告居住的工寮時發
    生何事？）我們想要被告說明過程，去的時候被告所在房間
    沒有門，他在房間內的床上休息，他不理會我們的詢問」「
    （你們警察何時知道被告住在甲○○的工寮？）案發前不曉
    得，是發生這件事情，我逮捕被告之後，我問戊○○這間工
    寮是誰的，被告為何會住在這邊，戊○○說是甲○○的。」
    「（你懷疑被告竊佔罪是被告主動承認還是你懷疑？）我問
    甲○○是否同意讓被告住在這個工寮，甲○○說沒有，我才
    認為被告竊佔。」「（撬鐵釘扳手在何處扣案？）在甲○○
    的工寮房間內查扣的。」「是戊○○當場指證這個扳手就是
    被告搶泡麵時所使用的兇器。」等語，足見本件強盜部分是
    由被害人戊○○囑託其妻報案，而竊佔罪部分是警方主動懷
    疑被告為何居住證人甲○○之工寮而發現竊佔情形，是被告
    並無自首之情形，附此說明。
  (四)又所謂緊急避難係指因避免自己或他人生命、身體、自由、
    財產之緊急危難而出於不得已之行為，刑法第24條定有明文
    ，是緊急避難必須當時有緊急危難存在，且出於不得已之行
    為，始足當之。而所謂「緊急危難」係指法益所遭遇之危難
    程度，甚為迫切危急之狀態而言；所謂「不得已」係指除侵
    害他人法益外，別無其他方法或途徑可循或可行者而言。查
    本件被告縱係為果腹而為上開強盜行為，但查目前台灣地區
    經濟繁榮，社會福利健全，應無飢餓之虞，且果腹充飢並非
    緊急危難，參以一般低收入戶亦可向地方政府申請社會救助
    ，是被告縱有無錢購買食物之情形，自可向社福機構求援或
    向地方政府申請社會救助，並非無其他方法或途徑可循求解
    決，是其強盜上開泡麵顯非出於果腹充飢而不得已之行為，
    核與緊急避難之要件不符。
  (五)此外復有扣案之上開撬鐵釘扳手1支及卷附之贓物認領保管
    單1紙、現場照片15張等足稽。
  (六)綜上所述，足證被告上開所辯顯係飾卸之詞，不足採信，是
    罪證明確，其犯行堪以認定。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5第1項、第2項定有明文。立法意旨在於傳聞證據
    未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當
    事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發現之理念，且強化言詞辯論主義，法院自可承認
    該傳聞證據例外擁有證據能力。查本件被告及指定辯護人對
    於證人甲○○、戊○○、郭楷棟上開於審判外陳述及其他非
    供述證據之證據能力，均未於言詞辯論終結前聲明異議，依
    刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，視為同意作為證據，
    且本院審酌上開證人均係於於原審向法官所為之陳述，應無
    非法取供之情形，非供述證據則或為被告所有供本件犯罪所
    用之物或係彰化縣鹿港地政事務所所製作之紀錄文書，並無
    栽贓之虞，是本院認該言詞或書面陳述適當，依刑事訴訟法
    第159條之5第1項之規定，自得為證據。
三、查強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇須足以壓抑被害人之
    抗拒，使其喪失意思自由為已足，縱令被害人實際無抗拒行
    為，仍於強盜罪之成立，不生影響（最高法院30年上字第30
    23號判例參照）。本件被告持上開具有危險性之兇器撬鐵釘
    扳手對被害人戊○○作勢揮打，施以脅迫，至使被害人戊○
    ○不能抗拒後，取走上開泡麵1箱，縱令被害人戊○○實際
    無抗拒行為，依上揭判例所示，仍成立強盜罪。是被告此部
    分所為，係犯強盜罪而有同法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器情形，核其所為，係犯同法第330條第1項之攜帶兇器強盜
    罪。至其佔用被害人甲○○之上開工寮部分，係犯刑法第32
    0條第2項之竊佔罪。又其所犯之上開2罪間，犯意各別、行
    為互異，應分論併罰。另被告係1名50餘歲之拾荒流浪漢，
    為果腹充飢而強取上開泡麵，所得財物價值僅約170元（業
    據被害人戊○○於警詢時陳明在卷），而刑法第330條第1項
    之攜帶兇器強盜罪為最輕本刑7年以上有期徒刑之罪，可謂
    情輕法重，其犯罪情狀在客觀上非無可憫恕之處，本院認如
    科以最低刑度仍嫌過重，爰依刑法第59條之規定酌量減輕其
    刑。原審調查後，適用刑法第320條第2項、第330條第1項、
    第59條、第42條第3項、第38條第1項第2款、刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，並審酌被告迄今未婚，兄弟姊妹
    各自成家後，少有往來，而其父母過世後，家產散盡，無房
    屋可住，便淪為流浪漢，偶而拾荒維生等情、及其攜帶兇器
    強盜他人財物貪圖不勞而獲，雖係為貪圖食物果腹，且所得
    財物微薄，僅約170元，但已對被害戊○○造成財產上損害
    ，亦妨害、威脅其人身安全，暨被告犯後迄今尚未與被害人
    戊○○、甲○○達成和解，竊佔之時間亦非長久，範圍僅有
    一個房間，及其品行、智識程度等一切情狀，分別量處被告
    竊佔部分罰金1萬2千元，攜帶兇器強盜部分有期徒刑3年8月
    ，並就罰金部分諭知易服勞役折算標準，以示懲儆。又扣案
    之上開撬鐵釘扳手1支，係被告所有，已據被告於警詢時陳
    明在卷，且為供被告犯攜帶兇器強盜罪所用之物，並依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收云云，認事用法核無違誤
    ，量刑亦妥適。被告上訴意旨仍執前詞否認犯罪，並無理由
    ；檢察官上訴意旨指摘原判決適用刑法第59條之規定就攜帶
    兇器強盜罪部分予以酌量減輕其刑不當，亦無理由，均應予
    駁回。又另扣案之菜刀1支，雖屬被告所有，但因與本件強
    盜、竊佔罪均無關，亦非違禁物，故不予宣告沒收，亦併此
    說明。
 四、據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條：
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
