【裁判字號】    97,上重訴,32
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上重訴字第32號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  廖瑞鍠律師
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣臺中地方法院97年度重訴字第
606號中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第 6101、12028號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○殺人，處有期徒刑拾伍年，褫奪公權拾年，扣案稼接刀壹
支沒收；又殺人未遂，處有期徒刑柒年，扣案稼接刀、含刀刃之
鐮刀各壹支，均沒收。應執行有期徒刑拾捌年，褫奪公權拾年，
扣案稼接刀、含刀刃之鐮刀各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○居住於臺中縣東勢鎮○○路71巷15號，與住在同巷14
    號之鄰人詹阿寬、詹兆詠父子，迭因停車、倒水等細故發生
    爭執，雙方素有嫌隙。民國96年12月 7日20時許，詹兆詠駕
    駛載運瓦斯之車輛，搭載父親詹阿寬及兒子詹益祥自醫院返
    回上開住處，將車輛停放在自家住處對面，惟部分車身擋住
    乙○○住處門口，乙○○因此不快，先在住處客廳內與站在
    同路71巷15號（乙○○住處）門前之詹兆詠隔空對罵，旋即
    自庭院內取出木柄鐮刀 1支衝出門外，詹兆詠見狀，立即返
    家取出木棍準備抵擋，惟見乙○○持鐮刀來勢洶洶，乃將木
    棍丟棄，徒手拉扯乙○○所持之鐮刀，乙○○因而兇性大發
    ，頓萌殺人犯意，明知以利刃猛刺人之胸部要害，足以致臟
    器受損，奪人生命，仍基於殺人之故意，自褲袋內取出總長
    約18公分、刀鋒長約7公分、刀器最寬處約2.8公分之稼接刀
    1 支，刺入詹兆詠左胸，造成左胸外側約2.8×1公分之傷害
    ，刺入深度約 8公分，深及心臟刺穿心包囊壁、心臟尖端，
    進入右心室內，詹兆詠因而流血不止，丟下拉扯取得之鐮刀
    ，轉身呼救。
二、乙○○至此仍未罷休，見本欲勸架之詹兆詠胞弟甲○○站在
    一旁，再度基於殺人之犯意，明知以鐵製刀刃長度達29公分
    之鐮刀向人頭部揮砍，足以奪人生命，仍基於殺人之故意，
    旋撿起鐮刀朝甲○○頭部揮砍，甲○○情急之下以右手抵擋
    ，遭鐮刀傷及右手，因而受有右手撕裂傷 7公分併肌腱斷裂
    之傷害。乙○○見一擊未中，再度持鐮刀朝甲○○揮砍，經
    甲○○徒手抵擋而與乙○○拉扯鐮刀，因力道過大，鐮刀刀
    刃於拉扯間飛出，甲○○搶得無刀刃之木質刀柄，乙○○見
    已無兇器可用，乃接續前開殺人犯意，取出上開稼接刀刺向
    甲○○右腹部，致甲○○受有右腹穿刺傷（5×3×4 公分）
    之傷害。甲○○再持無刀刃之木質鐮刀刀柄敲打乙○○持稼
    接刀之右手，稼接刀始掉落地面。
三、嗣經警消人員將詹兆詠、甲○○兄弟送往童綜合醫院急救，
    詹兆詠仍因心臟銳器傷，不幸於到院前死亡。甲○○則經緊
    急救治後，始倖免於死。員警據報前往處理，在乙○○住處
    客廳木桌桌墊下扣得其所有據以行兇之稼接刀 1支，並在同
    路段15號前尋獲鐮刀木柄1支，在同路71巷21號2樓採光罩上
    尋獲鐮刀刀刃1支。
四、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官相驗偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人（包括證人、鑑定
    人、告訴人、被害人及共同被告等）於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之2
    分別定有明文。是被告以外之人於司法警察（官）調查中所
    為之陳述，依刑事訴訟法第159條第1項規定，係屬傳聞證據
    ，原則上無證據能力，惟如該陳述與審判中不符時，其先前
    之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，依刑事訴訟法第159條之2規定，始例外認為有證據能
    力；如該陳述與審判中「相符」時，因該陳述並不符合刑事
    訴訟法第159條之2有關傳聞法則例外之規定，故不得作為認
    定本案犯罪事實有無之證據，此時，當以證人於審判中之陳
    述作為證據。另所謂「前後陳述不符」之要件，應就前後階
    段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具有實質性差異，
    惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分有不符，亦屬之
    。查本件證人詹益祥（即被害人詹兆詠之子）固於96年12月
    8 日於司法警察官調查時，就目擊被害人詹兆詠遭殺害之過
    程為證述，然其已於97年 3月20日原審審理中，就同一事實
    再為證述，其所陳述之經過與警詢時之陳述大致均相同，不
    符合刑事訴訟法第159條之2有關傳聞法則例外之規定，依前
    開所述，是證人詹益祥於96年12月 8日警詢時之證述無證據
    能力。
  (二)按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第159條之2定有明文。是被告以外之人於審判中
    所述與警詢不符時，如警詢所述具有較可信之特別情況，自
    仍得為證據。本件證人甲○○於96年12月 8日警詢時，證稱
    「詹兆詠有持木棒擋嫌犯兇器」等語，惟於97年 3月20日原
    審審理中並未證述此節，其審判中之證述顯與警詢中所為陳
    述不符。查證人甲○○之警詢陳述係其於案發隔日凌晨 0時
    20分許在童綜合醫院急診室製作之筆錄，極接近案發時點，
    記憶應較為清晰，憑信性較高，又查無遭違法取證之具體事
    證，且為證明犯罪事實所必要者，是證人甲○○上開警詢筆
    錄，應有證據能力。
  (三)又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1 第2項定
    有明文。本件證人詹益祥（84年1月13日生）於96年12月8日
    、同年月12日、97年1月 3日先後3次於檢察官偵查中為證述
    ，雖因未滿16歲不得命具結而未具結，然刑事訴訟法第 186
    條第1項第1款所謂未滿16歲之證人不得令其具結，係專就證
    人之具結能力而言，故若誤命未滿16歲之證人具結者，即不
    發生具結之效力，並非未滿16歲之人即無為證人之能力，另
    凡具有生命之自然人，均有為證人之能力，是證人雖未滿16
    歲，其所為證言乃無具結能力之人之證言，並非絕對的無證
    據能力，原審法院經調查其他證據，認其證言為可信而予以
    採納，自無採證之違法可言（最高法院73年度台上字第6104
    號判決意旨參照）。而現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國
    家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人
    之權，實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之
    陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度
    極高，辯護人亦未釋明上開證言有何「顯有不可信之情況」
    之理由，本院認證人詹益祥於96年12月 8日、同年月12日、
    97 年1月3日偵訊時所為之證述，仍有證據能力。
  (四)又按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1
    至第159條之4 等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159條之5定有明文。該條之立法意旨在於傳聞證據未
    經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事
    人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據
    可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當
    事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真
    實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢
    進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件檢察官、被告
    及其辯護人於原審及本院準備程序時，對於原審及本院所引
    下列其餘審判外之陳述，均未爭執其證據能力（見原審卷第
    30頁、本院97年 6月11日準備程序筆錄），且迄本院言詞辯
    論終結前亦未聲明異議，本院認該等具有傳聞證據性質之證
    據，並非違法取得，以之作為證據係屬適當，認俱得為證據
    。
二、訊據被告乙○○固坦承於前揭時、地與被害人詹兆詠、甲○
    ○兄弟發生爭執，並以扣案之稼接刀刺向被害人詹兆詠、甲
    ○○之事實。惟矢口否認有殺人之犯意；其於原審辯稱：「
    原在家中看電視，對方（指詹兆詠）將車停在我家門口，我
    站起來看，對方就用三字經罵我，我將門打開與詹兆詠互罵
    ，詹兆詠、甲○○一起進入我家，我持鐮刀想嚇唬他們，詹
    兆詠拿武士刀打我的頭，我被打的滿臉是血，拿出稼接尖刀
    亂揮亂刺，後來詹兆詠跑出去，甲○○在門口將我抓住，把
    我摔在地上，我又持稼接尖刀亂揮，不知怎麼刺到甲○○，
    是他們跑到我家，我只是正當防衛而已」云云；嗣於本院復
    辯稱：伊並非故意殺人，是對方先打伊頭部，伊之手、腿也
    被打斷了，伊之內臟也被打壞了，伊自己也有受傷，鐮刀伊
    沒有拿來砍他，他兒子拿武士刀，伊當時眼睛都是血，伊是
    要保護自己，才拿著鐮刀在前面亂揮，他們總共有五人等語
    。惟查：
  (一)被告確有持稼接刀刺殺詹兆詠，及持鐮刀、稼接刀刺殺甲○
    ○之行為：
  (1)證人詹益祥於96年12月 8日案發隔日檢察官偵訊時證稱：「
    案發時我有在現場，當時我爸爸開車過來，我爸爸先載爺爺
    去看醫生，之後回來將車子停在15號對面，我爸爸先下車，
    一位老先生就看著我爸爸，我爸爸問他什麼事，他就用三字
    經罵我爸爸，我爸爸就說你在罵什麼，該老先生就自庭院拿
    出鐮刀出來，要砍我爸爸，我爸爸就衝回家，拿出木棍要來
    抵擋，我爸爸把木棍丟下來搶對方的鐮刀，對方自口袋裡面
    拿出1支小刀，就刺向我爸爸左手下方……」等語（見96 年
    度相字第1915號卷第52頁）；又於96年12月12日檢察官偵訊
    時證稱：「我爸載我爺去看醫生，回來車停在蕭某家之對面
    ，我爸下車，蕭某在他家窗戶看我爸爸，我爸問有什麼事，
    蕭某即罵我爸『幹你娘』，那時蕭某還是在家裡罵未出來，
    我爸在停車的地方問他罵什麼，蕭某即衝出來，自小庭院門
    後拿出鐮刀，就開始砍我爸爸，我爸即握住鐮刀柄，未砍中
    我爸，當時我叔叔（指甲○○）在我爸爸之後，要他們不要
    吵，蕭某即自褲子後面口袋摸出稼接刀，刺我爸左邊腋下，
    這時他們的位置在小庭院內，我爸即走出小庭院說他被刺到
    了，我爸刺到時手上鐮刀落地，當時刀頭還在，蕭某撿起鐮
    刀衝出小庭院看見我叔叔就砍，當時砍向我叔叔的頭，我叔
    叔以手擋，結果手受傷，鐮刀頭斷掉飛出去，我叔叔搶過鐮
    刀刀柄，打蕭某的手，蕭某就持小刀刺向我叔叔肚子，我叔
    跑去看我爸的傷勢，當時我爸坐在20號下來一點門外，蕭某
    跑回自己家裡，我不知道是何人報警的，我爸坐在該處一段
    時間眼睛就瞇掉了，接著救護車就來了……我爸有進入小庭
    院，我跟叔叔在小庭院外，我們都沒有進入對方家中」等語
    （見同上相驗卷第60-62頁）；又於97年1月 3日檢察官偵訊
    時證稱：「是晚上，父親開車載我爺爺去給醫生看，後來回
    到我爺爺家，我父親將車停在乙○○家對面，乙○○在他家
    裡面窗戶一直往外看我父親，我父親問他有什麼事，乙○○
    自窗戶罵我父親三字經，我父親說你在罵什麼，乙○○即自
    家裡衝到小庭院拿鐮刀砍我父親，我父親上去搶他鐮刀，搶
    到鐮刀，乙○○自後面的口袋摸出一把尖刀，刺我父親左手
    下面的身體，我父親就把鐮刀丟掉，自小庭院走出來，要我
    爺爺載他去看醫生……我叔叔甲○○站在原地，乙○○刺我
    父親後，自庭院拿鐮刀衝出來要砍甲○○的頭，我叔叔用手
    去擋，結果鐮刀頭飛掉，我叔叔接到鐮刀柄，有用鐮刀柄打
    乙○○，我不確定打了什麼地方，後來乙○○就拿那把小刀
    刺我叔叔的腹部，後來我跑去看我父親，原來我爺爺要騎車
    送我父親就醫，但我父親的頭已經躺在機車前面，那時乙○
    ○先回家了，後來救護車就來了」等語（見96年度偵字第29
    613號卷第81頁）；再於97年3月20日原審審理時證稱：「當
    天我父親詹兆詠載爺爺去看醫生，我人也在車上一起回爺爺
    的家。回到家的時候，停車之後，看到被告用髒話罵我爸爸
    ，我父親問被告有什麼事，被告還是一直罵我父親，被告還
    持一把鐮刀衝出來，說要砍我父親，我父親從我爺爺家拿一
    把木棍要抵擋，父親將棍子丟掉，去搶被告的鐮刀，被告從
    褲子後面的口袋拿出一把小刀，就往我父親的身體刺去，刺
    完之後，我父親大叫一聲，丟下鐮刀，被告又撿起鐮刀，衝
    過去從我叔叔甲○○的頭上砍過去，甲○○就用手去擋，接
    著被告又拿剛才那把小刀從我叔叔的肚子刺下去，甲○○將
    鐮刀搶走，推被告一下，然後就去看我父親詹兆詠，我確定
    的是我叔叔先搶下鐮刀，接著被告才拿小刀刺向我叔叔，我
    叔叔到我爺爺家前面的馬路查看我父親，我爺爺要騎乘機車
    載我父親去醫院的時候，我父親已經沒有力氣可以爬上機車
    了……我父親持的木棍約到我的胸口，我現在的身高大約14
    0幾公分。該木棍約100公分以內……我父親沒有持木棍打被
    告……我看見被告身上有血，頭部有無受傷我沒看清楚……
    」等語（見原審卷第68頁反面至第69頁）。
  (2)證人甲○○於96年12月 8日檢察官偵訊時證稱：「當時我哥
    哥車子在門口發動，他們就發生口角吵起來，乙○○先罵我
    哥哥三字經，但我未聽到他們爭執的內容，地點是在乙○○
    家門口，乙○○先自家裡門旁邊抽出鐮刀，就砍向我哥哥，
    但我哥哥未被鐮刀砍到，乙○○自口袋抽出尖刀，我聽見我
    哥哥大叫一聲，說他被刺到了，就倒在乙○○家門口，他還
    不罷休，還往我身上砍，並砍傷我右手，又拿尖刀刺向我腹
    部……」等語（見96年度相字第1915號卷第51頁）；於97年
    1月3日檢察官偵訊時證稱：「乙○○衝出來往我頭上砍下，
    我以右手去擋，因為乙○○的力道很大，結果鐮刀頭飛走，
    我手的韌帶斷掉，我把他鐮刀柄搶下，乙○○又用尖刀往我
    右胸刺，有刺到，我『啊』了一聲即以鎌刀柄往乙○○的手
    上打，當時天色很暗，我不知道有無打到他的頭……」等語
    （見96年度偵字第29613號卷第82頁）；又於97年3月20日原
    審審理中證稱：「我看到被告與我哥哥詹兆詠在被告家門口
    發生爭執，被告以三字經辱罵詹兆詠……詹兆詠與被告對罵
    ，被告就從門邊拿出鐮刀往我哥哥詹兆詠砍，詹兆詠要過去
    搶他的鐮刀，被告就從腰間拿出一把水果刀刺向我哥哥……
    詹兆與與被告在搶鐮刀的時候，鐮刀沒有搶下來，鐮刀仍然
    在被告的手上，被告再從腰間拿出另一把刀出來，刺向詹兆
    詠……鐮刀在被告的左手，兩人互搶的時候，被告左手握著
    鐮刀的刀柄，右手從腰間拿出尖刀... 我看到我哥哥退後好
    幾步，約從我的證人席到法檯的位置，被告又拿出鐮刀，看
    到我就往我的頭上砍，我手無寸鐵，只能以右手去擋，我的
    右手筋斷裂好幾節，被告又砍向我，我以手要去搶鐮刀，但
    我沒有搶到鐮刀的時候，被告又用尖刀刺向我的右胸下，我
    看被告只有一支手拿鐮刀，我就立刻搶下鐮刀，往被告的手
    上打，這時候被告手上的尖刀才掉落在地上……我搶的時候
    ，鐮刀的刀刃還在，是在我打被告時，刀刃才飛走的……」
    等語（見原審卷第65-67頁）。
  (3)依前揭證人之證詞，證人詹益祥就死者詹兆詠、其叔叔甲○
    ○與被告發生爭執進而被刺殺之經過，前後多次證述始終相
    符，顯係出於其親身所見所聞之記憶，且就其中發生口角之
    源由（因停車糾紛）、被告自何處取出扣案鐮刀（庭院門邊
    ）、被告何時自何處取出扣案稼接刀（因鐮刀遭死者詹兆詠
    拉扯，自褲袋取出稼接刀）、被告為何轉砍殺證人甲○○（
    詹兆詠受傷離去，甲○○在旁）、被告砍殺甲○○之經過（
    先砍向甲○○頭部，未擊中，經甲○○以手阻擋而手受傷，
    甲○○與被告拉扯鐮刀，期間鐮刀刀頭飛走，被告再以稼接
    刀刺向甲○○腹部）等重要案發經過，與證人甲○○於偵訊
    及原審審理中之證述，亦大致相符；兩人僅就被告以稼接刀
    刺向甲○○究係於證人甲○○搶得鐮刀前或搶得鐮刀後，以
    及甲○○搶得鐮刀時，鐮刀是否仍有刀柄等細節部分，證述
    略有歧異，而依經驗法則，證人就同一事實反覆接受不同司
    法人員之訊問，在各次訊問時，是否均能作精確之陳述，與
    其個人所具備記憶及描述事物之能力有關，甚至與訊問者訊
    問之方式、態度及證人應訊當時之情緒亦有關聯，則證人於
    歷次之陳述中，有些許之差異，乃在所難免。況人之觀察力
    、記憶力、表現力，本各有其極限，且其觀察時，往往未慮
    及將被應用於訴訟上，其觀察、記憶與表現，難免無法甚為
    完整，故證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時
    ，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂
    一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於行
    為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳，難免故
    予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能；然其基本事
    實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信（參
    照最高法院74年台上字第1599號判例意旨）。就當時案發經
    過，上開證人雖就部分枝節稍有出入，惟當時事出突然，場
    面混亂，證人甲○○在驚慌緊張之際，實難期其能就全部事
    發經過均毫無遺漏地觀察且記憶清晰，並於歷次接受詢問時
    ，均能完整、清楚的表達，而觀諸證人甲○○於偵訊時係明
    確證述「拉扯中鐮刀刀頭飛走，將被告所持鐮刀柄搶下後，
    被告始持尖刀刺伊」等語明確，與證人詹益祥之證述相符，
    堪認以證人詹益祥所證述之事發經過較符合真實而可採信。
  (二)被害人詹兆詠遭刺殺後，經送往東勢農民醫院，已於到院前
    死亡，再轉童綜合醫院急救，仍無生命徵象，呈到院前死亡
    等情，有童綜合醫院病歷摘要 1份在卷可稽（見同上相驗卷
    第19頁）。而被害人詹兆詠因被告之行為受有「屍體外表所
    見：左胸外側有一處呈縱向的銳器傷，離顱頂下52公分，距
    中線左側15公分，傷口大小約2.8×1公分，傷口上方呈鈍端
    ；解剖觀察所見：胸部左側的第7肋間及第7根肋骨有近縱向
    的銳器傷，左側第5肋間有醫院插胸管的傷口，心臟重350公
    克，心臟尖端有一處銳器傷，長度約 1.5公分，貫穿至右側
    心室內；解剖結果：胸部的左外側有一處銳器傷，上方呈鈍
    端，刀傷方向接近縱向，刺入後傷及左側橫膈膜，但未刺穿
    進入腹腔內，接著刺穿心包囊壁、心臟尖端，並進入右心室
    內，造成胸腔內有出血，刺入的方向以死者而言，由左往右
    ，略由下往上，無明顯前後的差異，刺入深度約 8公分，致
    死的原因是心臟銳器傷」等傷勢，因而死亡之事實，亦據臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗後進行解剖確
    認無訛，有勘（相）驗筆錄、勘（剖）驗筆錄、相驗屍體證
    明書、解剖鑑定報告等在卷可稽（見相驗卷第63-100頁）。
    又被害人甲○○因遭被告持鐮刀砍殺受有右手撕裂傷（ 7公
    分）併肌腱斷裂，因遭被告持稼接刀刺向右腹，而受有右腹
    穿刺傷（5×3×4 公分）等節，亦有童綜合醫院診斷證明書
    在卷可稽。
  (三)按刑法殺人罪與傷害罪區別，本視加害人有無殺意為斷，被
    害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯一標準
    ，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失為重
    要參考資料；另殺人未遂罪之成立，以有戕害他人生命之故
    意，著手於刺殺之實行而未發生死亡之結果為要件（最高法
    院20年非字第 104號、47年台上字第1364號判例參照）。查
    本件被告持以刺向被害人詹兆詠左胸及甲○○右腹部之稼接
    刀，總長約18公分、裸露之刀鋒長約 7公分、刀器最寬處約
    2.8公分，（見相驗卷第 43頁照片），且為金屬材質，末端
    尖銳，而被告持上揭尖銳刀器刺向被害人詹兆詠之左胸，刺
    入深度達 8公分，較稼接刀本身刀鋒長度為深，刀鋒已全數
    沒入被害人詹兆詠左胸，傷及心臟，顯見被告當時用力之猛
    ，殺意之堅；被告又持扣案鐮刀朝被害人甲○○頭部揮砍，
    查扣案鐮刀總長約達95公分，前端裝有長約29公分之鐵製、
    前端勾起尖銳刀刃（見卷附刑案現場照片編號 38-40號，相
    驗卷第46-47 頁），以之朝人頭部揮砍，客觀上應能預見足
    致人於死之結果；另被告持扣案稼接刀往被害人甲○○右腹
    部刺入，查人體之胸部及腹部，內有心、肝、肺、腸等重要
    之臟器，且該等器官之構造甚為脆弱且不堪外力之重擊或刺
    穿，倘因受外力之刺穿或敲擊，極易造成死亡之結果；又對
    人之胸、腹等處刺殺，極易因失血過多而導致死亡之結果，
    在通常觀念上，應為一般人所習知，而被告為一心智成熟之
    成年人，亦應為其所能預見及知悉，且非無預見之可能，益
    徵被告對其上開行為極易造成被害人詹兆詠、甲○○死亡之
    結果，應已有所預見及認識，並有意使其發生。況被告與被
    害人詹兆詠拉扯扣案鐮刀之際，被害人詹兆詠所持之木棍已
    經棄置在地，被害人詹兆詠已手無寸鐵，而被害人甲○○更
    自始至終均未持任何防身器具，若被告當時僅係出於傷害而
    無取人性命之意思，衡情儘可僅以扣案稼接刀及鐮刀作勢揮
    動比劃，或砍刺被害人身體其他並無重要臟器之部位，即足
    供其洩憤，然被告卻反持可重創人身甚而危害人性命之尖銳
    稼接刀朝被害人詹兆詠左胸要害及被害人甲○○右腹部要害
    猛刺，雖均僅各刺 1刀，卻造成被害人詹兆詠死亡、甲○○
    右腹部穿刺傷之結果，顯見其有殺害被害人詹兆詠之意，亦
    對被害人甲○○若因之而生死亡之結果並不違背其本意。雖
    被害人甲○○遭被告殺害後，未發生死亡之結果，惟被告既
    已著手朝甲○○頭部揮砍、右腹部刺擊，其行為自已該當於
    殺人未遂。
  (四)被告雖一再辯稱遭被害人詹兆詠、甲○○兄弟持武士刀進入
    家中攻擊，始持鐮刀及稼接刀自衛云云。按所謂正當防衛，
    係行為人對於現在不法之侵害，基於防衛之意思，而所為防
    衛自己或他人權利之行為，若非出於防衛之意思，當不符合
    正當防衛之要件（最高法院30年上字第1040號判例意旨參照
    ）。本件被告持稼接刀刺殺被害人詹兆詠，及持鐮刀揮砍被
    害人甲○○進而持稼接刀刺殺之時，客觀上究竟有無「現在
    不法之侵害」存在？
  (1)被害人即證人甲○○於96年12月 8日凌晨在童綜合醫院急診
    室製作警詢筆錄時證稱：「我哥哥詹兆詠有拿木棒擋嫌犯兇
    器」等語（見警卷第 8頁），核與證人詹益祥上開其父詹兆
    詠見被告持鐮刀衝過來，就衝回家拿木棍抵擋等情相符，堪
    認被害人詹兆詠於面對被告持鐮刀攻擊之際，曾返家持木棍
    抵擋，然除此之外，本件於案發現場並未扣得任何武士刀，
    且觀之被告所受傷勢為右手腕橈骨骨折、右足腓骨閉鎖性骨
    折、頭皮多處開發性傷口（見卷附東勢鎮農會附設農民醫院
    診斷書，96年度相字第1915號卷第21頁），未見明顯刀傷，
    被告亦供稱「不知道是哪把刀砍的，刀（刃）應該沒有抽出
    來」等語（見96年度偵字第29613號卷第8頁），是認並無被
    害人詹兆詠持武士刀攻擊被告之情事。又被害人詹兆詠於發
    覺被告自庭院門旁取出鐮刀時，雖曾返家取出長約 100公分
    之木棍以防禦，然於與被告拉扯鐮刀之際，業已將木棍丟棄
    在地等情，業據證人詹益祥迭於偵訊及原審審理中證述明確
    ，是被告取出稼接刀刺向詹兆詠時，詹兆詠手上並未持任何
    工具；又被害人甲○○始終係以徒手與持鐮刀之被告拉扯，
    於被告取出稼接刀刺向甲○○時，甲○○手上亦未持有任何
    工具，是難認被告為上開殺害行為時客觀上有任何「現在不
    法侵害」存在。
  (2)又關於被害人詹兆詠、甲○○兄弟有無進入被告住處一事，
    觀之卷附刑案現場照片，被告乙○○住處為一平房，紅色雙
    扇大門內有一磨石子地面之庭院，之後始以單扇木門相隔為
    鋪設磁磚之客廳（見刑案現場照片編號 1、15、16，96年度
    偵字第 29613號偵卷第28、35頁），依據證人詹益祥前開於
    偵訊時之證述，被害人詹兆詠與被告發生口角，在被告住處
    小庭院內遭被告刺殺，被害人甲○○則始終站在大門外，並
    未進入小庭院，核與證人即鄰居張房阿謹於原審證述之：「
    是打人的阿詠（指死者詹兆詠）進去被告家裡的騎樓」（見
    原審卷第99頁反面）大致相符，證人張房阿謹所稱之「騎樓
    」應係指上開刑案現場照片內之小庭院。惟現場鑑識人員於
    被告住處庭院內並未發覺任何血跡，而是在被告住處（71巷
    15號）外極靠近大門處發現大量慢速血跡噴濺痕（見刑案現
    場照片編號 2、3、5-10號，同上偵卷第24、26-28頁），又
    刑案現場鑑識人員於被告住處客廳木桌桌墊上（編號04）、
    客廳木桌旁地面（05）、客廳電話旁地面（06）、客廳大門
    入口處地面（07）等4處採得4枝血跡棉棒，經送請內政部警
    政署刑事警察局鑑識結果，上開4枝血跡棉棒上DNA均與被告
    DN A-STR型別相同，該型別在台灣地區中國人分佈機率預估
    為1.09乘以10的負21次方，有該局97年1月14日刑醫字第096
    0192993號及97年4月8日刑醫字第0970045894號鑑驗書2份在
    卷可按（見原審卷第 47、105頁），意即被告住處客廳內雖
    依刑案現場照片所示，有大量血跡，惟無任何被害人詹兆詠
    、甲○○之血跡反應，堪認被害人詹兆詠雖在被告住處庭院
    內遭被告以稼接刀刺殺，然刺殺地點應是極靠近紅色雙扇大
    門處，始會未在庭院內留下任何血跡而在受傷後步出大門外
    留下大量慢速血跡噴濺痕。再參照證人詹益祥於檢察官偵訊
    時所證稱：「那時蕭某還是在家裡罵未出來，我爸在停車的
    地方問他罵什麼，蕭某即衝出來，自小庭院門後拿出鐮刀，
    就開始砍我爸爸，我爸即握住鐮刀柄，未砍中我爸，當時我
    叔叔（指甲○○）在我爸爸之後，要他們不要吵，蕭某即自
    褲子後面口袋摸出稼接刀，刺我爸左邊腋下，這時他們的位
    置在小庭院內，我爸即走出小庭院說他被刺到了」等語，被
    告與詹兆詠口角衝突發生時，被告已因怒氣持鐮刀衝出家門
    ，兩人於拉扯中始往被告住處庭院移動，而詹兆詠係在庭院
    極接近大門處遭被告以稼接刀刺殺，被害人詹兆詠並非主動
    侵入被告住處挑釁，至被害人甲○○則從未進入被告住處，
    是於本件案發之際，難認有何「客觀上不法侵害」存在。被
    告上開所辯，實難採信。
  (五)此外，復有臺中縣警察局東勢分局刑案現場平面圖（相驗卷
    第27頁）、刑案現場照片40張（相驗卷第 28-47頁）、臺中
    縣警察局東勢分局現場勘查報告暨所附刑案現場及採證照片
    46張（見96年度偵字第29613號偵卷第21-46頁）附卷可參，
    並有被告持以殺人行兇用之稼接刀1支、鐮刀（含刀刃）1支
    扣案可資佐證。被告辯稱並無殺人之意圖云云，無非事後避
    重就輕之詞，要難採信，被告上開犯行堪予認定，應予依法
    論科。
三、核被告乙○○殺害被害人詹兆詠之行為，係犯刑法第 271條
    第1 項之殺人罪；另殺害被害人甲○○之行為，則係犯刑法
    第271條第2項、第1 項之殺人未遂罪。被告對被害人甲○○
    所實施之殺人行為部分，已著手於殺人犯行之實施而未遂，
    應依法減輕其刑。公訴人雖認被告持鐮刀揮砍甲○○，致甲
    ○○受有右手撕裂傷 7公分併肌腱斷裂之傷害，此部分未據
    告訴，然甲○○業於96年12月 8日檢察官偵訊時明確表示對
    傷害部分提出告訴，有該次訊問筆錄在卷可稽（見前揭相驗
    卷第51頁），是公訴人此部分記載尚有未洽，惟此部分行為
    核係被告對甲○○實施殺人犯行之部分行為，不另論以傷害
    罪責（最高法院24年上字第2380號判例意旨參照）。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。
四、原審以被告本案罪證明確，予以論罪科刑，原無不合，惟查
    被告本案犯罪時已高齡77歲，復係因被害人詹兆詠、甲○○
    兄弟等多名對方人員在場，於詹兆詠與之對罵後方受突來之
    刺激，而為本件犯行，原審未予審酌，尚有未洽；另被告所
    有持以供傷害進而殺被害人甲○○所用含刀刃之鎌刀一支，
    並未供用以殺被害人詹兆詠一情，為原審判決認定之事實，
    然卻於理由欄關於殺害被害人詹兆詠部分論述併予宣告沒收
    ，亦有未合。被告上訴意旨指原判決不當，為有理由，應由
    本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告與被害人家庭素有嫌隙
    ，本件係因被害人停放車輛是否擋住其家門等細故，於相互
    對罵後，持刀刺殺被害人詹兆詠、甲○○兄弟 2人，致詹兆
    詠死亡、甲○○受傷，手段兇惡、行為暴戾，對被害人家屬
    造成無可彌補之巨大損害，復未能與被害人家屬達成和解，
    賠償損害，且於本院審理時仍避重就輕、圖卸罪責等一切情
    狀，分別量處如主文第二項所示之刑，並依刑法第37條第 2
    項規定，就殺人部分宣告褫奪公權10年，並依刑法第51條第
    5款、第8款規定，定其應執行之刑，及宣告褫奪公權。扣案
    稼接刀 1支，係被告所有，用以刺殺詹兆詠、甲○○所用之
    兇器，另含刀刃之鐮刀 1支，則為被告所有供傷害進而殺被
    害人甲○○所用之物，業如前述，均屬被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
    另扣案之白色短袖內衣、灰格子長袖襯衫、灰色毛料背心、
    淡藍色長袖外套各1件，及黑色皮鞋1雙，雖均係被告所有犯
    本罪時所穿著之衣物，然衡情以觀，扣案之鞋子及衣物乃係
    供人日常生活所穿著，非供被告掩飾面目，以避免他人發覺
    犯行之物品，尚難認係供被告犯本罪所用之物，且亦非違禁
    物，均不另為沒收之諭知，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第271條第1項、第2項、第26條前段、第51條
第5款、第37條第2項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    7    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
