【裁判字號】    97,抗,342
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第342號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人Ａ女間，請求損害賠償事件，抗告人對於中
華民國97年6月11日台灣台中地方法院97年度訴字第574號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起第
    二審上訴，未據繳納裁判費，經原審法院於民國（下同）97
    年5月16日裁定，限令上訴人於收受裁定後5日內補正，裁定
    已於97年5月26日送達於上訴人，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期至原法院裁定駁回時，均未補正，其上訴即非合法
    。原審法院即依民事訴訟法第442條第2項之規定，裁定駁回
    上訴，經核於法並無違誤。
二、抗告意旨略以：本件應繳之裁判費近新台幣二萬元，抗告人
    被羈押於看守所，與外界聯絡不便，且無任何經濟來源，實
    有無能力繳交裁判費之事實，合於訴訟救助之要件，請准予
    訴訟救助，暫免繳納裁判費，（另行分案辦理）原審法院逕
    行駁回上訴，自有未當云云。
三、惟查，抗告人是否有准予訴訟救助之必要，在原審提起上訴
    後，迄未有所表示或聲請，即當原審命其補繳上訴裁判費之
    裁定送達（97年5月26日送達）後，迄原審以上訴不合法而
    裁定駁回之期間（97年6月11日裁定），亦未提出訴訟救助
    之聲請，迄至被以上訴不備合法要件而裁定駁回後，始提起
    抗告，並於抗告狀中表示要聲請訴訟救助，其聲請已在原審
    法院認其上訴不合法而以裁定駁回上訴之後，原審及本院均
    已無法再就駁回上訴之裁定予以審酌。抗告人以此為理由，
    提起抗告，難認為有理由，應予駁回抗告。
四、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  茆亞民
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
