【裁判字號】    97,簡,2021
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2021號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八０五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載關於被告甲○
    ○之前科紀錄：甲○○前於民國九十六年間因犯違背安全駕
    駛罪，經本院於九十六年四月九日以九十六年交簡字第五五
    六號判決處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定，並於同年五月十日以易科罰金執行完畢，竟不
    知悛悔正當做人。
二、核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，茲於五年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項之
    規定依法加重其刑。爰審酌被告犯罪目的、動機、手段，素
    行非佳，仍不知悔改，恣意竊取他人財物，顯見法治觀念淡
    薄，兼衡被害人所受損害，被告行竊之物價值，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑，暨諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
