【裁判字號】    97,聲,1111
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度營偵字第575號、97年度聲
沒字第261號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「釣竿」貳支沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○等因竊盜案件，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度營偵字第575號為不
    起訴處分確定在案，有該案不起訴處分書在卷可稽，而扣案
    之「釣竿」二支分別為被告乙○○、甲○○所有，且均係供
    犯本件犯罪所用之物，業據被告乙○○、甲○○供明在卷，
    爰依首開規定單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告乙○○、甲○○等所犯竊盜案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以97年度營偵字第575號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書附卷可按，扣案之「釣竿」二支
    ，分別係被告乙○○、甲○○所有且供其犯罪所用之物，業
    經被告乙○○、甲○○供稱在卷，是聲請人所請，核與首開
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
