【裁判字號】    97,補,190
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第190號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣5,043,000元，應徵收
第一審裁判費新臺幣50,995元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
