【裁判字號】    97,消債更,461
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第461號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張其有不能清償
    債務之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200萬元 ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云
    。經查：債務人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，惟其於96年間與台新國
    際商業銀行、渣打銀行、萬泰銀行、兆豐商業銀行、大眾銀
    行、中國信託銀行成立之協商，係與上述銀行間成立之「個
    別協商」，非屬消費者債務清理條例第151條第1項與全體金
    融機構債權人成立之「共同協商」，有聲請人提出之協議書
    、個別協商一覽表1份 及財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告在卷可稽，並經本院依同條例第9條第1項規定
    依職權向上述銀行查明上情屬實，有台新銀行、大眾銀行、
    兆豐商業銀行之債權人陳報狀存卷足憑。本件債務人聲請更
    生，顯未遵循消費者債務清理條例第151條第1項之規定與全
    體金融機構債權人先行債務協商之機制，且上開欠缺又屬無
    從補正，揆諸前揭說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
