【裁判字號】    97,簡,1841
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其於第一商業銀行臺南分行所申請開設之
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，以新臺幣
    （下同）5000元之代價，販售予姓名年籍不詳之成年男子及
    其所屬恐嚇集團成員使用，而對被害人乙○○施行恐嚇，致
    乙○○心生畏懼，乙○○遂於97年1月25日，在臺北市大安
    區○○○路○段142號台灣中小企業銀行忠孝分行以臨櫃匯款
    之方式，將30萬元匯入被告甲○○上開帳戶內，是該姓名年
    籍不詳之成年男子及其所屬恐嚇集團成員，均係犯刑法第
    346條第1項恐嚇取財罪。又該姓名年籍不詳之成年男子與其
    所屬恐嚇集團成員間，就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同恐嚇取財
    之不確定故意，提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物予犯罪
    集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為
    ，係共同恐嚇取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法
    第30條第1項前段、第28條、第346條第1項共同恐嚇取財罪
    之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
三、又被告甲○○前於92年間因違反著作權法案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以92年度上訴字第300號判處有期徒刑1年10月
    確定，並於95年8月30日保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
四、爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法恐嚇取財犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序
    ，增加查緝恐嚇取財犯罪之困難，對於社會治安所生損害，
    及其犯後於檢察官偵查時坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
