【裁判字號】    97,簡,1360
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第四七０二號），本院判決如下：
        主      文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之子彈
貳顆（均係直徑陸ｍｍ正負零點五ｍｍ之非制式子彈）均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第七行、第十二行、第十
    九行「彈頭二顆、彈殼一顆」之記載應補充為「彈頭二顆、
    彈殼一顆（均非彈藥主要零組件）」等語外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝、子彈，其持
    有之繼續，為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦即一經持有
    該槍彈，罪即成立，但其犯罪行為之完結須繼續至持有行為
    終了時為止（最高法院九十五年度臺上字第三四六一號、九
    十二年度臺非字第九一號判決參照）。準此，核被告甲○○
    前開所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項未
    經許可持有子彈罪。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行尚可，另審酌被告前
    開所為有影響社會治安之虞，並對他人之生命、身體及財產
    構成威脅，所幸持有期間未持以加害他人生命、身體、財產
    ，兼衡其品性、生活狀況、智識程度、持有期間、持有數量
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並分就有期徒刑、罰金諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已見前
    述，其因一時失慮，致罹刑典，然其於持有子彈數量僅三顆
    ，持有期間亦未從事其他犯罪，為警查獲後更坦承犯行，深
    具悔意，信其經此刑之宣告後，當知警惕，而無再犯之虞，
    因而認以暫不執行其刑為當，而予以宣告緩刑三年，以啟自
    新。
  (四)末查扣案之子彈三顆，除其中一顆子彈，業經內政部警政署
    刑事警察局鑑定試射擊發用罄，失其子彈之性質而無殺傷力
    ，已非違禁物外，其餘二顆均係由金屬彈殼組合直徑六點零
    ｍｍ正負零點五ｍｍ金屬彈頭而成之非制式子彈，可擊發，
    均具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局九十七年二月十
    二日刑鑑字第０九六０一九七一二五號槍彈鑑定書一份在卷
    可參，係屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款宣告
    沒收之。至扣案不具殺傷力之仿ＣＯＬＴ廠半自動改造手槍
    一枝（槍枝管制編號0000000000號）、彈頭二顆
    、彈殼一顆，俱非屬違禁物，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款
    第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
