【裁判字號】    97,聲,1352
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1352號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、毒品危害防制條例等
    案件，先後判決如附表所示之刑，並均經減刑確定，有各該
    判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越。又在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院八十年臺非字
    第四七三號、九十三年度臺非字第一九二號裁判要旨參照）
    。
三、經查：
  (一)本件受刑人所犯如附表所示之案件，先後經法院判處如附表
    所示之刑，並經減刑確定在案（詳如附表所示）。茲聲請人
    以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)其次，受刑人所犯如附表所示編號二至三部分案件，業經本
    院九十六年度訴字第一七三三號判決定應執行有期徒刑七月
    確定，此有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編
    號一至三所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁
    判所為定應執行刑內部界限之拘束。
  (三)至受刑人所犯如附表所示之各罪，雖均經法院判處有期徒刑
    六月以下，而合於刑法第四十一條第一項之要件，惟因其最
    終應執行之刑之宣告，已逾六個月，依同條第二項之反面解
    釋，即不得再為易科罰金之宣告。
  (四)另受刑人所犯如附表所示編號一之案件業已有期徒刑執行完
    畢，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執
    行時應如何處理問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院
    八十八年度臺抗字第三二五號判決意旨參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  刑事第十一庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
