【裁判字號】    97,簡,2020
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2020號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號2樓.
                        之6
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第653號），本院判決如下：
        主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告係自97年1月11日17時30分開始無故擅離職役，
    迄至同年月20日21時，已累計逾七日（168小時以上），應
    予更正外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
