【裁判字號】    97,簡,1974
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1974號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應更正為「甲
    ○○駕駛不知情之蔡怡婷所有現由友人蔡佳育所使用之車牌
    號碼UG-5430號自小貨車」、第5行應增加「價值約新臺幣（
    下同）10萬元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。茲審酌
    被告甲○○之犯罪動機、手段、所得、犯罪後於偵查中坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件被告偵查中向檢察官自白，並表明願受科刑之範圍，經
    檢察官同意而依刑事訴訟法第451條之1第1項向本院求處有
    期徒刑6月，有檢察官訊問筆錄一份在卷為憑，本院依其請
    求判決如主文所示，依刑事訴訟法第455條之1第2項，均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
