【裁判字號】    97,聲,855
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    債務清理之保全處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第855號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人日前已向最大債權銀行玉山商業銀行
    請求協商債務清償方案，現協商程序進行中，然債權銀行之
    一之安泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱安泰銀行）於民
    國（下同）96年間向本院聲請強制執行，業已查封聲請人所
    有之不動產，並將於97年7月29日進行第一次拍賣程序，爰
    依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請對於聲請人財產
    強制執行停止之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文。惟該項保全處
    分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平
    受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，
    自應以聲請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
三、經查：本件聲請人前因積欠安泰銀行新臺幣295,244 元之票
    款，已由該銀行向本院聲請強制執行程序，經本院96年度執
    字第91318 號強制執行事件執行中，並定於97年7 月29日進
    行第一次拍賣程序，此據本院調閱上開強制執行卷宗核閱屬
    實。惟聲請人自承目前尚於前置協商程序中，並未向各法院
    聲請更生或清算等語，有本院電話紀錄及民事紀錄科查詢表
    各1 件附卷可憑，揆諸上開說明，本院自無從審酌本件有何
    保全處分之必要，則聲請人上開之聲請，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、另依同條例施行細則第44條規定：債務人依本條例第151 條
    第1 項規定請協商債務清償方案後，任一債權金融機構於協
    商期間內對其財聲請強制執行者，視為協商不成立。債權金
    融機構於債務人請求協商前已聲請法院開始強制執行程序，
    而不同意延緩執行者，亦同。是本件已聲請強制執行之債權
    金融機構即安泰銀行如有表明不同意延緩執行者，則視為協
    商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，以使本條例
    所定債務協商機制，不致因債權金融機構對債務人聲請或繼
    續強制執行而落空，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第三庭    法      官  廖建彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
