【裁判字號】    97,消債更,805
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第805號
債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
(一)曾經協商成立證明書或證明文件、協商契約書等。
(二)聲請人、配偶、子女之財產目錄：應詳載所有動產、不動產、
  保險、股票、事業投資等所有財產，並提出證明。
(三)依法應受債務人扶養之人及應分擔扶養義務之人，並敘明姓名
  、人數、應分擔比例、家族系統表及最近兩年聲請人實際支出
  之扶養費金額暨證明文件，並提出所有扶養義務人之全戶戶籍
  謄本、受扶養人最新國稅局財產清單、2年內所得資料證明。
(四)必要支出數額：聲請前1年之膳食、衣服、教育、交通（住家
  至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照）、保險
  費種類、明細及其他支出在內之所有必要支出數額及其支出之
  證明。
(五)債權人清冊（詳列債權人之姓名、地址、是否為自用住宅借款
  、是否定自用住宅借款特別條款、債權數額、是否有擔保或優
  先權、債權之種類、原因）。
(六)債務人清冊（詳列債務人之姓名、地址、債務數額、有無提供
  擔保、債務之種類、原因）。
(七)釋明聲請人2年內收入所得情形並提供證明。
(八)財團法人聯合徵信中心查詢當事人資料回覆書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
