【裁判字號】    97,聲,740
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第740號
聲  請  人  乙○○
                        號
                        樓之2.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四一一五號事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第7320號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣134,000元為擔保金，並以本院95年存字第411
    5 號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書予聲請人，
    同意聲請人領回所提存上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書、
    印鑑證明各一份為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全
    字第7320號卷、台灣台南地方法院95年存字第4115號提存卷
    查明無訛，核無不合，本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
