【裁判字號】    97,訴,994
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第994號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1249號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之（附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。被告前因施用毒品等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑一年二月及一年（後減為有期徒刑六月），於民
    國九十六年七月二十五縮短刑期執行完畢，有卷附被告全國
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢，又於
    另案施用毒品之緩起訴期間，再犯本罪，足認悔意不堅，惟
    被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行
    為等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
