【裁判字號】    97,交簡,1862
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1862號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告於民國九十六年間曾因酒後駕車案件，經
    法院判處有拘役二十二日、緩刑二年確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，現仍於緩刑期間，詎其猶不知心生警
    惕，雖明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，卻
    仍再度酒後駕駛車輛，置大眾行車之公共安全於不顧，顯然
    不珍視前案宣告緩刑之寬典，惡性非輕，且被告本件酒後駕
    車之危險性，已具體化為實害，所造成危害非輕，幸因撞被
    告撞擊之該自用小貨車當時停放於路邊，車上無人，才未有
    人員受傷，復參酌其智識程度、犯後坦承犯行、檢察官之求
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
