【裁判字號】    97,簡,2080
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2080號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第941號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾日
，如易科罰金，均以壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「風
雲傳奇」壹台（含IC板壹塊）、退幣機壹台及賭資新台幣貳仟伍
佰捌拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「風
雲傳奇」壹台（含IC板壹塊）、退幣機壹台及賭資新台幣貳仟伍
佰捌拾元均沒收。
        事實及理由
一、本件除扣案之賭資新臺幣2580元，係為警在電子遊戲機具「
    風雲傳奇」查獲，在賭檯處之財物，應予補充外，其餘犯罪
    事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨參照）。查被告乙○○、丙○○二人自96年6月15
    日起，至同年8月27日晚上7時25分許被查獲止，擺設電子遊
    戲機供客人把玩賭博，係相當期間內，在固定地點設置常態
    性賭博之電子遊戲機，反覆供不特定人賭玩而經營電子遊戲
    場業，顯見其係出於反覆實施之意，且有在密切接近之一定
    時、地反覆、延續實行之特徵，具有學理上所稱集合犯之營
    業性，故所犯未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定、在公眾得出入場所賭博
    罪，各應評價為包括一罪之集合犯，而祇以一罪論之。核被
    告乙○○、丙○○二人所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，而犯同法第22條之罪及刑法第266條第1項之
    賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪
    。被告乙○○、丙○○二人以在一個公眾得出入場所賭博行
    為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第28條、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄所犯刑條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
