【裁判字號】    97,易,640
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第640號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告等因竊盜案件，本院於中華民國九十七年五月三十日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本犯罪事實及理由欄一、第五至六行關於：「
引用起訴書之記載（如附件）」之記載，應更正為：「除起訴書
犯罪事實欄一、第二行：「民國97年3月27日凌晨1時許」之記載
，應更正為：「民國97年3月29日凌晨1時許」外，其餘引用檢察
官起訴書之記載（如附件）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內之記載，有
    如主文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，
    應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                 刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
