【裁判字號】    97,訴,726
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第726號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、 第24條分
    別定有明文。
二、本件原告係本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付借款，
    惟依卷附兩造於民國93年 8月14日簽訂之信用借款契約書第
    四章共通約款第200條合意管轄法院約定：「 本契約涉訟時
    ，雙方合意以臺北地方法院為第一審法院」等語，有借款契
    約書1份在卷（見本院97年度司促字第18120號卷第5頁 ）可
    稽，是兩造乃係合意就本件消費借貸之法律關係而生之訴訟
    ，以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，揆諸前揭規定，
    本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告前因聲請對被告
    發支付命令（本院97年度司促字第18120號 ），被告於法定
    期間內對支付命令提出異議，而以支付命令之聲請視為起訴
    ，其向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
