【裁判字號】    97,訴,814
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第814號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬陸仟陸佰柒拾陸元，及自民國
九十六年十二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點九
九計算之利息，暨自民國九十七年一月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人陳建宏即泓叡水電工程行於民國94年8
    月18日邀同被告為連帶保證人，向原告申辦小額週轉金簡便
    貸款，借款新台幣2,000,000元，期限5年，借款利率按本行
    基準利率加年利率百分之2.84機動調整計息，本金按月平均
    攤還，利息按月計付，並約定借款到期或視為全部到期未立
    即償還時，除按約定利率計息外，並按借款總餘額，自應償
    付日起，逾期6個月以內部分照約定利率百分之10，逾期超
    過6個月部分照約定利率百分之20加付違約金。詎訴外人陳
    建宏即泓叡水電工程行自96年12月18日起即未依約定按月繳
    納本息，尚欠本金1,066,676元及利息、違約金未為清償，
    依約定上項借款已喪失期限利益，該借款自已視為全部到期
    ，且迭經催討未清償之事實，業經原告提出與其所述相符之
    借據影本、授信約定書影本、支出傳票影本、收入傳票影本
    、繳款明細表影本及放款利率歷史資料表影本各1紙為證，
    核閱無訛。且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，
    應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第一項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，應
    予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為11,593元（即第一
    審裁判費11,593元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
