【裁判字號】    97,聲,1098
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1098號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (97年度執聲字第757號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑陸年陸月，併科
罰金新臺幣伍萬元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附件所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附件所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第10款、第41
條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
