【裁判字號】    97,小上,27
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度小上字第27號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於中華民國97年6
月11日臺灣臺南地方法院台南簡易庭97年度南小字第15號第一審
判決提起上訴，經本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣10萬元以下者，適用小額訴訟程序，
    民事訴訟法第436條之8第1項定有明文。查本件請求給付之
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）80,504元，在10萬元以下，
    揆諸前揭法條規定，應適用小額程序，合先敘明。
二、次按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；且上訴狀內應記載上訴理由，表明原
    判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項
    、第436條之25分別定有明文。又依同法第436條之32第2 項
    準用同法第468條、第469條第1款至第5款之規定，判決不適
    用法規或適用不當者，為違背法令。當事人對於小額程序之
    第一審判決提起上訴，如依民事訴訟法第468 條規定，以第
    一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀
    或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。
    又小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴為無理由者
    ，得不經言詞辯論為之，同法第436條之29第2款亦有明定。
三、上訴意旨略以：上訴人於原審已提出委任狀合法委任訴訟代
    理人，原審未將裁定不准之理由諭知，竟予判決理由指摘上
    訴人未到場，依民事訴訟法第385 條為一造辯論判決，顯然
    違法，又上訴人對前夫邱勝勛在外行為未必清楚，況夫妻間
    取得身分證影本易如反掌，原審以自由心證認定上訴人知情
    ，判決上訴人敗訴，然邱勝勛於民國97年6月14日 死亡，死
    亡前數日上訴人曾詢問邱勝勛本件附卡係何人簽名，邱答伊
    簽名的，再調查局以筆跡字樣太少無法鑑定，然上訴人根本
    未接獲原審命補足字跡文件之通知，原審以通知上訴人補足
    而上訴人未補為由，為上訴人敗訴之判決，顯然有誤，應廢
    棄原判決，並聲明：原判決廢棄，被上訴人在第一審之訴駁
    回。
四、本件上訴人於民國97年6月28日收受原審判決書，並於同年7
    月2 日向本院提起上訴，上訴理由已具體表明原審判決為一
    造辯論、自由心證之運用及未獲原審命補正之通知即受敗訴
    判決有何違法不當之理由，揆諸上開法條規定，應認本件上
    訴係屬合法。而本件上訴是否有理由，本院分述如下：
(一)按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人，民事訴訟法第68條第
    1、2項定有明文。換言之，應否命當事人本人到場，與夫非
    律師為訴訟代理人者應否予以禁止，均屬法院之職權，原法
    院因上訴人本人到場，而禁止非律師任訴訟代理人，不得謂
    為違法 (最高法院28年上字第1111號判例參照 )，且禁止非
    律師之人為訴訟代理人之裁定，係訴訟程序進行中所為之裁
    定，依民事訴訟法第483條之規定，在不得抗告之列。
(二)本件原審於97年1月30 日第一次言詞辯論期日，上訴人親自
    到庭，並另提出委任狀委任黃冠曦為訴訟代理人，經原審詢
    問黃冠曦得悉其為上訴人之朋友，且無法律專業知識後，當
    庭禁止其擔任上訴人之訴訟代理人乙節，有原審該次筆錄載
    明可憑，而是否禁止非律師擔任訴訟代理人，本即法院之職
    權，原審以上訴人本人已到庭，黃冠曦非律師又無法律專業
    知識，因而當庭裁定禁止其代理，揆之前揭說明，並無不合
    ，上訴人自不得再以上訴指摘原審此項裁定不法。
(三)次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決；如以前已為辯論或證據
    調查或未到場人有準備書狀之陳述者，為前項判決時，應斟
    酌之，民事訴訟法第385條第1、3項定有明文。原審定97年5
    月28日下午2時10 分為言詞辯論，並命上訴人應於收受通知
    後5日內，提出其平日書寫筆跡之文書至少2件以憑送鑑定，
    該通知於97年5月2日寄存送達於上訴人住所地之警察機關 (
    高雄縣警察局湖內分局茄定分駐所，依民事訴訟法第138條
    規定於10天後發生送達效力)等情，有該送達回證附於原審
    卷可稽，上訴人無正當理由既未依限提出筆跡資料供鑑定，
    又未按時於言詞辯論期日到庭，原審因而依被上訴人之請求
    為一造辯論判決，核與前述民事訴訟法第385 條規定無違，
    上訴人以此指摘原審，並無理由。
(四)再按事實之真偽，應由事實審法院斟酌辯論意旨及調查證據
    之結果，依自由心證判斷之，苟其判斷並不違背法令，即不
    許當事人以空言指摘 (最高法院21年上字第1406號判例參照
     )。本件原審將信用卡申請書與上訴人當庭書寫姓名筆跡送
    請法務部調查局鑑定，雖因資料不足無法鑑定，惟原審斟酌
    兩造提出之主張及證據資料，已於判決書具體說明其認定事
    實、適用法律之理由，其依自由心證判斷事實之真偽，並無
    違背論理及經驗法則，上訴人提起上訴，並未具體指摘原審
    依自由心證判斷事實之真偽，有何違背論理及經驗法則之處
    ，其空言指摘，即屬無據。
五、綜上所述，上訴人上訴意旨指摘原判決違背法令之理由，均
    屬無據，其上訴顯無理由，依民事訴訟法第436條之29第2款
    規定，爰不經言詞辯論，逕駁回其上訴。
六、末按於小額訴訟之上訴程式，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，此於小額事件之上訴程式準用之，民事訴訟
    法第436條之19第1項、第436條之32第1項規定甚明。本件第
    二審訴訟費用為上訴裁判費用1, 500元，依前開規定，應由
    敗訴之上訴人負擔。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之29
    第2款、第436條之32第1項、第2項、第436條之19第1項、第
    449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  翁金緞
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
