【裁判字號】    97,訴,1127
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第92、93、94號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒
刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期
徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵審中之自白。
  (二)長榮大學九十五年十月三十日出具之確認報告、臺南市警察
    局第六分局送驗尿液及年籍對照表各一件（見九十五年度毒
    偵字第二六六一號卷第一八頁、臺南市警察局第六分局南市
    警六刑偵字第○九五○○○○九六一號卷第七頁）。
  (三)長榮大學九十五年十一月二十七日出具之確認報告、應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各一件（見九十五年度毒
    偵字第二九六五號卷第一六頁、臺南市警察局第五分局南市
    警五刑偵字第九八二號卷第一三頁）。
  (四)長榮大學九十五年十一月二十七日出具之確認報告一件（見
    九十五年度毒偵字第三○○三號卷第一五頁）
  (五)被告有如附件犯罪事實欄所載之經強制戒治於九十四年十二
    月六日執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯本案三件施用第一級毒品之罪，應依法追訴處罰
    。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，均係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。
    又被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應
    為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如附
    件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五
    年內，故意再犯本案三件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪
    ，為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌海洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經送強制戒治
    及刑罰處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未
    因前所受強制戒治及刑罰處分而記取教訓，惟其施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，就其所為上開三次施用第一級毒品犯行，分別
    量處如主文所示之刑。又被告為本案三次施用第一級毒品犯
    行之犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，各減
    其刑二分之一後，定其應執行之刑。另本件於九十五年十一
    月二日及同年月七日分別扣案之第一級毒品海洛因各一包（
    含袋重各為○‧二公克），均係被告於為警查獲前剛販入持
    有、預備供其另犯施用第一級毒品罪所用之物，並非供被告
    為本件施用第一級毒品犯罪所用之物，業經被告供陳在卷（
    見臺南市警察局第五分局南市警五刑偵字第九八二號卷第三
    頁、臺南市警察局第五分局南市警五刑偵字第一○○一號卷
    第五頁及本院卷第八○、八一頁），則上開扣案之第一級毒
    品與本案犯罪並無關連，且係證明被告另案犯罪（即持有第
    一級毒品罪）之證據，自不宜於本案宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條
    第二項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
