【裁判字號】    97,簡,1874
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1874號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第640號、第641號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告丙○○將其於兆豐國際商業銀行南三重分行（下稱兆
    豐銀行）所申請開設之00000000000號、合作金庫銀行仁美
    簡易分行（下稱合庫銀行）帳號0000000000000號、玉山商
    業銀行新莊分行（下稱玉山銀行）帳戶0000000000000號帳
    號之存摺、提款卡、密碼等物，以新臺幣（下同）4000元之
    代價，販售予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成
    員使用，而分別對被害人甲○○、乙○○施行詐術，致甲○
    ○、乙○○陷於錯誤，甲○○遂分別於96年12月4日，在上
    海商業儲蓄銀行永康分行臨櫃匯款之方式，各將10萬元匯入
    被告上開兆豐銀行、合庫銀行、玉山銀行帳戶內，乙○○分
    別於96年12月5日在兆豐國際商業銀行臨櫃存款之方式，將5
    萬元匯入被告上開兆豐銀行帳戶內，及於96年12月5日，在
    玉山銀行以臨櫃存款之方式，將10萬元匯入被告上開玉山銀
    行帳戶內，是該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團
    成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍
    不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基
    於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供帳戶之存摺、提款
    卡、密碼等物予犯罪集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取
    得被害人款項之行為，係共同詐欺取財構成要件以外之行為
    ，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第
    1 項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得
    按正犯之刑減輕之。又被告以一個提供帳戶之行為，幫助詐
    騙集團成員二次詐欺取財犯行，應認被告係以一行為同時觸
    犯二個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告之品性
    、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之
    氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之
    困難，對於社會治安所生損害，及其犯後於檢察官偵查時坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
