【裁判字號】    97,消債更,443
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第443號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃雅萍  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151 條第1 項定有明文。揆其立法意旨無非認債務人
    對於金融機構因前開原因所負欠債務，其法律關係較為單純
    明確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債
    務人不需依消債條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有
    效分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部
    分採行協商前置主義。又中華民國銀行公會（下稱銀行公會
    ）為使協商前置程序順利並快速進行，擬定相關所需文件說
    明：包括(一)前置協商申請書。(二)身分證正反面影本。(三)申請
    人財產及收支狀況說明書。(四)債權人清冊。(五)近2 年綜合所
    得資料清單及最近1個月核發財產資料。(六)近3個月薪資證明
    （如無證明請出具收入切結書）。(七)勞工保險投保資料表及
    明細（如無資料可免提供）。並於網路上公告、備妥相關申
    請表格供債務人下載使用。經核，前開文書既屬達成協商所
    必要審核文件（包含為確認「確為債務人本人申請協商」及
    「可能履行之協商內容」等），且已較債務人向法院聲請更
    生或清算時所應提出及檢附文件簡便（應無提出之困難性）
    ，並於協商不成立後可挪作聲請更生或清算應提出文件之一
    部；加以承前述，協商前置之立法意旨既在疏減法院負擔，
    而責由最大債權銀行介入以求當事人間之自主解決債務，則
    最大債權銀行於適當範圍內通知債務人配合提出相關文件，
    以減輕最大債權銀行依法授權調取（詳消債條例第151條第2
    項）之不便，堪認係符衡平原則而無不妥之處。即銀行公會
    所訂前述應檢附之文件，雖較法律所規定之內容煩瑣，但仍
    有其必要，並易促成協商方案形成。準此，倘最大債權銀行
    依前開規定通知債務人補正，而債務人無正當理由，不予以
    補正時，顯係故意以此脫法方法延滯協商程序之進行，以達
    其意圖規避協商前置制度之不法目的，如准其所為，勢將造
    成協商前置制度條文形同具文，故應認債務人並不得再執此
    可歸責於己之事由，逕援引同法第153條前段規定主張最大
    債權銀行逾30日不開始協商，而得逕向法院聲請更生或清算
    （即消債條例第153條前段規定，係在規範債權人無故延滯
    ，而非容許債務人恁將協商前置制度視如無物），合此敘明
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，於民國97年5月8日發函向最大債權金融機構萬泰商
    業銀行（下稱萬泰銀行）請求共同協商債務清償方案而不成
    立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為
    此，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
(一)債務人因有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，且曾發函向最大債權金融機構萬
    泰銀行請求共同協商債務清償方案，該函並經萬泰銀行於97
    年5月12日收受，有聲請人提出之上開函件各1紙可稽。惟萬
    泰銀行於97年5月12日收受上開函件後，除旋即積極以電話
    聯絡聲請人外，並業於97年5月13日發函通知聲請人應補齊
    聯徵中心債權人清冊、前置協商申請書、申請人財產及收支
    狀況說明書、近2年綜合所得資料清單及最近1個月核發財產
    資料、近3個月薪資證明（如無證明請出具收入切結書）、
    勞工保險投保資料表及明細（如無資料可免提供）及戶籍謄
    本正本或戶口名簿影本等相關必要文件，請聲請人補正上開
    文件，惟聲請人僅提出身分證正反面影本及殘障手冊，並無
    協商申請書、財產及收支狀況說明、勞保卡正本等相關文件
    ，萬泰銀行乃於97年6月4日以「申請文件不符規定」為由退
    件，並函請聲請人備齊必要文件後再重新提出申請等情，業
    經本院依職權向萬泰銀行查明屬實，有該行97年7月1日民事
    更生陳報狀提出之消債客服記錄及聲請人提出之「前置協商
    退件通知函」影本各1紙在卷足徵。
(二)而審視債權人萬泰銀行函請債務人補提之資料，均是債務人
    自身之財產狀況資料，債務人提出並無現實上之困難，是其
    未提出該文件予萬泰銀行，僅於萬泰銀行請其補提後，拒不
    提出，隨即向本院聲請更生，實難認其有依消債條例規定向
    最大債權金融機構請求為前置協商之真意。況依債務人自承
    其係從事「三尺命相館」之營業，並未經營利事業登記等情
    ，主管機關已無從對其營業收入查考，故債務人之營業收入
    ，若非債務人本身誠實陳報，將無稅籍資料可查，故債權人
    萬泰銀行於債務人提出協商申請後，請其補提上開財產狀況
    資料，以決定是否有開始協商之實益，實屬合理而非苛求。
    經本院向萬泰銀行查詢何以對債務人協商之申請以上情退件
    ，其亦稱因債務人未提供上開相關文件，債權人無從審核債
    務人之還款能力等語，有萬泰銀行民事更生陳報狀在卷可憑
    。而有無協商之實益及成立如何協商條件，債務人之財產狀
    況及還款能力，自屬重要事項，債務人不補提自身之財產狀
    況及還款能力證明，即單方要求債權銀行與之開始協商，則
    對此不開始協商之結果，實乃可歸責債務人個人之事由所致
    ，萬泰銀行以「申請文件不符規定」為由退件，並認其情形
    「應視同未申請」，均係屬有據。依首開說明，自不應准許
    聲請人逕援消債條例第153條前段規定向本院聲請更生。
四、綜上，聲請人本件聲請未遵循消債條例第151條第1項之規定
    與全體金融機構債權人先行債務協商之機制，且上開欠缺又
    屬無從補正，揆之前揭說明，爰依消債條例第8條規定，駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
