【裁判字號】    97,司拍,893
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第893號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○將其所有不動產所有權
    設定抵押與聲請人，擔保所負一
    切債務之清償，並於民國96年9月4日向聲請人借
    款新臺幣1,200,000元，
    詎相對人未約依履行，尚欠本金新臺幣
    1,200,000元及其利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押
    物云云。
二、本件聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物裁定，
    經本院於97年8月1日通知限期命聲請人於7
    日內釋明抵押物擔保之債權已屆清償期，惟聲請人於民國97
    年8月13日所提之陳報狀，僅稱相對人因刑事起訴與聲請人
    寫下和解書，卻未依約履行，是以和解日起半年之日為債權
    屆期云云，然聲請人，聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責
    ，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
