【裁判字號】    97,聲,563
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六八號事件，聲請人所提存之之擔保金
即中央政府建設公債九十四年度甲類第七期，面額新台幣壹拾萬
元之債票壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第150 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第
    7期債票為擔保金，並以本院97年度存字第268號提存事件提
    存在案。茲因相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回
    所提存上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書一份、提存書影本一份、
    印鑑證明二份為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字
    第150號卷、本院97年度存字第268號提存卷查明無訛，核無
    不合，本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
