【裁判字號】    97,聲,1303
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（97年度聲沒字第27
9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌肆副及賭資新臺幣壹仟肆佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查被告等4人因犯賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字17065號不起訴處分確定在案，有該
    不起訴處分書在卷可稽。扣案之四色牌4副及賭資新臺幣140
    0元，係被告等4人所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，亦據
    被告供明在卷（見警卷第4、8、12、16頁），是聲請人所請
    ，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
