【裁判字號】    97,簡,1808
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1808號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7378號、第7674號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告丙○○○將其於國泰世華銀行逢甲分行（下稱國泰銀
    行）所申請開設之000000000000帳號之存摺、提款卡、密碼
    等物，以新臺幣（下同）7000元之代價，販售予姓名年籍不
    詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而分別對被害人
    甲○○、乙○○施行詐術，致甲○○、乙○○陷於錯誤，甲
    ○○遂於97年3月5日，在新光銀行以自動櫃員機匯款之方式
    ，將2123元匯入被告上開國泰銀行帳戶而未遂，乙○○於97
    年3月5日在中華郵政公司以自動櫃員機匯款之方式，將2998
    8元匯入被告上開國泰銀行帳戶內，是該姓名年籍不詳之成
    年男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐
    欺取財既遂罪及刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂
    罪。又該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員間
    ，就上開詐欺取財既遂罪及詐欺取財未遂罪，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財
    之不確定故意，提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物予犯罪
    集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為
    ，係共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法
    第30條第1項前段、第28條、第339條第1項之共同詐欺取財
    既遂罪及刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第3項、
    第1項之共同詐欺取財未遂罪之幫助犯，並依刑法第30條第2
    項，得按正犯之刑減輕之。又被告以一個提供帳戶之行為，
    幫助詐騙集團成員一次詐欺取財既遂罪犯行及一次詐欺取財
    未遂罪犯行，應認被告係以一行為同時觸犯一個幫助詐欺取
    財既遂罪及一個詐欺取財未遂罪，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。爰審
    酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不
    法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查
    緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後於檢
    察官偵查時坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第28條、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
