【裁判字號】    97,訴,1129
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1129號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第968號、1274號、1382號），被告於準備程序中為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○三次施用第一級毒品，均累犯，各處有期徒刑捌月，扣案
第一級毒品海洛因壹包（含袋重壹點玖伍公克），沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑貳
年，扣案第一級毒品海洛因壹包（含袋重壹點玖伍公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告業經觀察勒戒，且有多次毒品前科，又再次施用
    第一、二級毒品，顯見悔意不堅，惟被告犯後尚知坦認犯行
    ，態度良好，且施用毒品屬自戕行為等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案第一級毒品海洛因一
    包（含袋重一．九五公克），應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
