【裁判字號】    97,消債更,819
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第819號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)陳報住所地之地址（按：聲請狀所載並未確實），另釋明聲
    請人有無久住之意思，自何時居住於臺南縣市？聲請人之配
    偶、子女是否與聲請人同住？如否，則自何時起未與聲請人
    同住？未同住之原因為何？並請提出完整之房屋租賃契約書
    （按：原契約書未載明租屋所在地）及其他相關證明文件。
  (二)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔
    保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意
    之協議書。
  (三)釋明聲請人於工作職位調動前後之收入差異原因及詳細狀況
    ，並提出相關證明文件。
  (四)釋明聲請人之配偶自95年迄今有無工作或其他收入？請提出
    薪資轉帳之存摺影本或其他相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
