【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1227號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治，於民國九十五年十二月二十一日執行完畢。又因竊盜等
    罪，經本院判處應執行有期徒刑一年五月，後減為有期徒刑
    八月又十五日，於九十六年七月十六日執行完畢。詎猶不知
    悔改，五年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於九十
    七年三月三十一日十一時許，在臺南市○○區○○街一段六
    百九十五巷一百三十號住處，將第一級毒品海洛因摻入香菸
    而吸食之。又於同日十一時三十分許，在上址，將第二級毒
    品安非他命放於玻璃球內，以燒烤方式吸食之。嗣於同日二
    十時三十五分許，因另涉竊盜案，為警在臺南市警察局第三
    分局安佃派出所接受調查，並採尿送驗而查獲。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告。
  (三)被告前案紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之罪。被告施用毒品前，持有毒品之低度行為，已為施用之
    高度行為吸收，均不另論罪。被告前因竊盜等罪，經本院判
    處應執行有期徒刑一年五月，後減為有期徒刑八月又十五日
    ，於九十六年七月十六日執行完畢，有卷附被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告施用毒
    品業經觀察勒戒及強制戒治完畢，五年內又犯本罪，足認悔
    意不堅，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，且施用毒品
    究屬自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
