【裁判字號】    97,消債更,761
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第761號
債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人於聲請狀內所填載之住所地係嘉義縣
    新港鄉○○路296號， 與聲請人所提出之戶籍謄本所載之戶
    籍地址相同，且聲請人確實居住於上述戶籍地址，有聲請人
    提出之租賃契約書可稽，故本件應由聲請人住所地之法院即
    臺灣嘉義地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依首揭條文，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
