【裁判字號】    97,聲減,334
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第334號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前於民國93年間違反
    廢棄物清理法案件，而其所為前揭犯行係在96年4月24日以
    前，且所受宣告刑係在有期徒刑1年6月以下，其於96年9月
    8日因涉犯毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院羈
    押於台灣高雄看守所，而無法於96年12月31日以前自動歸案
    接受執行等情，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    聲請就前開犯行減刑云云。
二、按犯罪在中華民國96年4月24四日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第5條分別定
    有明文。
三、經查：聲請人即受刑人前於92年5月21日因違反廢棄物清理
    法案件，經臺灣高等法院台南分院以93年度上訴字第834號
    判處有期徒刑1年4月確定。嗣臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官傳喚聲請人即受刑人到案執行，然聲請人即受刑人無正當
    理由拒不到案，經臺灣臺南地方法院檢察署於94年7月14日
    以94年度執字第2170號通緝在案，嗣於96年9月9日因另涉犯
    毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第26071號聲請台灣高雄地方法院裁定羈押於
    台灣高雄看守所，並於96年10月31日送監服刑等情，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。從而，聲請人所為
    上開犯行雖係在96年4月24日之前所為，然其於96年7月16日
    即中華民國九十六年罪犯減刑條例施行日前業經通緝，且其
    係因另涉犯違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官聲請台灣高雄地方法院裁定羈押於台灣高雄
    看守所，並於96年10月31日送監服刑，並非自動歸案接受執
    行等情，業如上述，受刑人既未於一定期間內自動歸案，而
    經另案緝獲到案執行，揆諸上開中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第5條之規定，自無援引中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款而得減刑之寬典。從而，聲請人所為減
    刑之聲請與法有違，尚難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
