【裁判字號】    97,補,226
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第226號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○○○○○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣317,348元 ，應徵收第
一審裁判費新臺幣5,130元。 茲依民事訴訟法第463條、第249條
第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭     審判長法  官  蔡美美
                                       法  官  林福來
                                       法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
