【裁判字號】    97,消債更,77
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第77號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事證到
    院，前經本院於97年5月29日裁定定期命補正，該裁定於97
    年6月4日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第三庭    法      官  林福來
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃。
  (二)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出下列相關資料證明。
    1、95至96年間在伊勢達公司、奇昌貨運、金石堂等公司任
       職，離職原因為何？
    2、配偶甲○○是否有工作收入？如有，請提出薪資證明。
  (三)子女（含未同住之子女）及其他受聲請人扶養之親屬（例如
    父母、祖父母）及全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (四)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    請具體列出項目、金額及證明文件（◎按：聲請狀僅記載金
    額，未說明細項，亦未提出證明文件）。
  (五)債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。
  (六)提出主要往來金融機構之存款證明（請影印存摺首頁及可顯
    示最近補摺日數額之該頁）。
  (七)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未說明細項，亦未提出證明
    文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括租金、膳食、衣服、教育、交通、
      醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、
      學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
