【裁判字號】    97,婚,335
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第335號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年7月15日
言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
  事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，原告為臺灣地區人民，兩
    造並無締結結婚之真意，民國90年10月間，原告經由自稱宋
    榕樺之安排擔任假結婚之人頭，前往大陸地區，並與被告於
    90年11月16日在福建省福州市辦理結婚登記，以取得大陸地
    區之結婚證明書及公證書，原告返台後，隨即前往臺南縣仁
    德鄉戶政事務所填具不實之結婚登記書申請書等文件辦理結
    婚登記，並申請內政部入出境管理局核發中華民國臺灣地區
    入出境許可證，使被告得於92年8月18日以探親名義但實質
    卻非法進入臺灣地區，嗣因被告於96年12月6日，因涉嫌竊
    盜案件為警查獲，訊問原告始知上情，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第1972號為緩起訴處分確定在案
    。則原告與被告既無締結婚姻之合意，爰起訴請求確認原告
    與被告間婚姻無效等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀陳述如下：本人乙
    ○係大陸人，於90年10月以後以假結婚方式與檯灣籍女子甲
    ○○辦理結婚登記，在臺期間只見過甲○○一次，並無夫妻
    之實，本人現在收容於內政部入出國及移民署宜蘭收容所收
    容，所涉及刑案部分皆已全數折抵完畢，並將於近日出境，
    對於原告所提，本人完全同意等語。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限， 民事訴訟法第247條第1項、第2
    項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬
    實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害
    之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得
    以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關
    係無效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。次
    按臺灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項
    定有明文。又民事行為係惡意串通者無效，中華人民共和國
    民法通則第58條第1項第4款亦有明文。
  (二)原告主張之上情，業據其提出戶籍謄本、臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官97年度偵字第1972號緩起訴處分書為證，且有
    本院依職權調閱前開刑事卷宗審閱無誤，復為被告所不爭執
    ，自堪信原告之主張為真實。
  (三)綜上，本件兩造間締結之婚姻，既均無結婚之真意，依首開
    法律見解之說明，其所締結之婚姻即屬自始無效。是以，原
    告訴請確認兩造間婚姻無效，為有理由，應予准許。又本件
    訴訟費用為第一審裁判費3,000元，爰命由敗訴之被告負擔
    。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
