【裁判字號】    97,聲減,356
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第356號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第195號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表
編號壹所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1、2所列日期犯違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經判處如附表編號1、2所列之刑確定在
    案，茲檢察官以附表編號2所示之罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號1所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人所犯如附表編號2所示之
    罪予以減刑後，與附表編號1所犯之罪定應執行刑如主文所
    示。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3
    條第1項第4款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項前段
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
