【裁判字號】    97,聲,312
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第312號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第一一０五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又按民事訴訟法第104條之規定於假處分或假扣
    押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法第106條定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第1685號民事裁定為擔保假扣押曾提供新臺
    幣5萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1105號提存事件
    在案。
三、茲聲請人主張：該事件已經由臺灣高等法院臺南分院判決且
    不得上訴而告確定，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，於民國97年2月1
    6日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請
    發還擔保金，並提出提存書、民事判決書、存證信函、掛號
    郵件收件回執等件為證，經本院依職權調取95年度上易字第
    191號、94年度存定第1105號等卷宗審核無誤，從而聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
