【裁判字號】    97,聲,688
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第688號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主  文
本院九十七年度存字第一三三八號事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1878號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣46,000元擔保金，並以本院97年度存字第1338
    號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書予聲請人，同
    意聲請人領回所提存上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書一份、提存書影本一份、
    印鑑證明一份為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字
    第1878號卷、本院97年度存字第1338號提存卷查明無訛，核
    無不合，本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
