【裁判字號】    97,簡,2048
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7424號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「魔法球小瑪琍
」壹台（含IC板壹塊）、「大舞台小瑪琍」貳台（含IC板貳塊）
、「羅宋13張」壹台（含IC板壹塊）、「大滿貫麻將」壹台（含
IC板壹塊）、「賽馬」壹台（含IC板貳塊）、代幣陸佰伍拾伍枚
、營業帳目表壹張、兌現金用鐵盒壹個及賭資新台幣壹仟肆佰元
均沒收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具
「魔法球小瑪琍」壹台（含IC板壹塊）、「大舞台小瑪琍」貳台
（含IC板貳塊）、「羅宋13張」壹台（含IC板壹塊）、「大滿貫
麻將」壹台（含IC板壹塊）、「賽馬」壹台（含IC板貳塊）、代
幣陸佰伍拾伍枚、兌現金用鐵盒壹個及賭資新台幣壹仟肆佰元均
沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「魔
法球小瑪琍」壹台（含IC板壹塊）、「大舞台小瑪琍」貳台（含
IC板貳塊）、「羅宋13張」壹台（含IC板壹塊）、「大滿貫麻將
」壹台（含IC板壹塊）、「賽馬」壹台（含IC板貳塊）、代幣陸
佰伍拾伍枚及賭資新台幣壹仟肆佰元均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○係位於臺南市○○區○○路3段
    50號1樓佳軒便利商店即久立超商負責人，自民國97年4月間
    某日起，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，在上開公眾得出入之場所內，擺設電子遊戲機具「魔法球
    小瑪琍」1台、「大舞台小瑪琍」2台、「羅宋13張」1台、
    「大滿貫麻將」1台、「賽馬」1台，經營電子遊戲場業，與
    不特定人賭博財物。甲○○基於與乙○○共同基於賭博之犯
    意聯絡，自97年4月初某日起，接受乙○○之僱用，在該超
    商內，擔任開分兼兌換現金之工作，以上開電玩機具與不特
    定人賭博財物，其賭法為由賭客先以現金向兌換代幣，依1
    比10之比例開分之方式把玩，押中均可贏得倍數不等之分數
    ，並得以上開1比10之比例換取現金，如未押中則所下注分
    數全歸機臺所得。嗣於97年5月8日晚間23時20分許，適有賭
    客丙○○在上址把玩「大滿貫麻將」遊戲機臺賭博財物，經
    警當場查獲，並扣得賭具「魔法球小瑪琍」1台（含IC板1塊
    ）、「大舞台小瑪琍」2台（含IC板2塊）、「羅宋13張」1
    台（含IC板1塊）、「大滿貫麻將」1台（含IC板1塊）、「
    賽馬」1台（含IC板2塊）、代幣655枚（在機台內查獲）、
    賭資1400元（換籌碼處之財物）、乙○○所有供共同賭博用
    之兌現金用鐵盒1個（在該店後房間門口查獲）、供經營電
    子遊戲場業用之營業帳目表1張，始查悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨參照）。查被告乙○○自97年4月間某日起，至同
    年5月8日晚上11時20分許被查獲止，擺設電子遊戲機供客人
    把玩賭博，係相當期間內，在固定地點設置常態性賭博之電
    子遊戲機，反覆供不特定人賭玩而經營電子遊戲場業，顯見
    其係出於反覆實施之意，且有在密切接近之一定時、地反覆
    、延續實行之特徵，具有學理上所稱集合犯之營業性，故所
    犯未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定、在公眾得出入場所賭博罪，各應評
    價為包括一罪之集合犯，而祇以一罪論之。核被告乙○○所
    為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而犯同法
    第22條之罪及刑法第266條第1項前段之在公眾得出入場所賭
    博罪；被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266條第1項
    前段之在公眾得出入場所賭博罪，被告甲○○所犯本罪，亦
    應評價為包括一罪之集合犯，而祇以一罪論之。被告乙○○
    與甲○○二人就上開賭博罪部分，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。且被告乙○○以在一個公眾得出入場所賭博
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
