【裁判字號】    97,補,274
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第274號
原      告  三甲電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  利蓬電線有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告等與被告億儕企業股份有限公司、鉅都實業股份有限公
司等間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣5,142,220元，應徵收第一審裁判費新
臺幣51,985元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
