【裁判字號】    97,交聲,270
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第270號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    乙○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站97年2月26日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○（下稱異議人）
    駕駛五一七－ＮＶ號營業一般小客車，於民國九十七年一月
    十六日一時四十五分許行經臺南市○○路、海安路口闖紅燈
    ，嗣經員警當場開單舉發後，再由原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所台南監理站以違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十三條第一項、第六十
    三條第一項第三款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七
    百元，記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人車輛行經該路段時，見到紅燈有
    停車下來看一看，等紅燈轉為綠燈時才通行，當時也未見有
    巡邏車在附近，他是從後面跑出來攔我的車，若是從前面來
    ，異議人看見警車上的警示燈就不可能闖紅燈，應該是警察
    看錯，且也沒有照相，異議人並未闖紅燈，為此聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分
    別定有明文。
四、經查：
（一）異議人上開經警舉發「闖紅燈（東向西）」之違規事實，
      有台南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反道路
      交通管理事件通知單附卷可資佐證。
（二）證人甲○○即舉發本件之員警於本院九十七年六月十日調
      查時到庭結證稱：「（本件是否你舉發，情形如何？提示
      舉發單並告以要旨。）是我告發的，當日我跟我同事李明
      杰巡邏，沿府前路由西向東，在府前、海安路口那時已經
      遠遠看到是紅燈，我們準備停紅燈，發現對向有乙○○駕
      駛車號五一七－ＮＶ號營業自小客車闖紅燈，當時我們駕
      駛開警示燈，迴轉，把乙○○攔下開單告發。」、「（警
      車迴轉多遠攔到異議人？）大約二十公尺，異議人車速不
      快，所以很快就攔下。」、「（異議人為何拒簽？）他當
      時拜託我們開輕一點的，我們拒絕，所以他就拒簽，但是
      他紅單有拿走。」、「（本件海安路口的紅綠燈有無可能
      誤判？）當時他們同向的另外一部車子有停止在停止線上
      ，但異議人沒有停下來就闖紅燈，所以我們不可能誤判。
      」、「‧‧‧，我們到路口時警示燈並沒有開，是迴轉要
      追異議人時才開的。‧‧‧我們目睹他遇到紅燈並沒有停
      車，他車速不快，慢慢開過路口，他車子經過了海安路口
      ，當時還是紅燈。」等語（見本院該日訊問筆錄），製單
      之員警甲○○為依法執行勤務之警員，與異議人毫無怨懟
      ，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理，其證詞應
      可採信，異議人確有上揭違規行為甚明。原處分機關對於
      依處罰條例科處行政罰事件，就其業已履踐相關正當法律
      程序，以及人民應受處罰之客觀違反法令行為，已負證明
      之責，異議人就已為相當證明之前開事項，若主張欠缺主
      觀歸責條件或為其他抗辯，即須就其所辯提出反證，惟對
      於前開應為舉證事項，並非不得以執行查察取締勤務人員
      ，依據調查人證之程序，使就親歷事實提供不可替代之證
      明方法。是此，異議人雖以前情置辯，然異議人並未有上
      開違規乙節，並未提出確實事證以供本院調查，是其所辯
      尚非可信。
（三）再警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，
      固足為違規之證明，惟鑑於交通違規事實往往驟然而現、
      稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節一律必須預
      留證據，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性
      之困難外，將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱
      道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管
      理法規之本意。是縱員警舉發本件違規之時並未完整採證
      ，然對於未依號誌行駛並拒絕停車接受稽查而逃逸之瞬間
      違規事件，係有賴員警發現違規情事而掣單舉發，尚難期
      待舉發員警迅即拍照存證或為其他之舉證，況異議人之違
      規行為既經本件製單之員警甲○○於本院調查時結證在卷
      ，且其所述內容並無何矛盾或違背經驗法則之處，自得為
      本院判斷之依據。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，駕駛前開車輛，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口，有闖紅燈之違規事實，既可認定，
    則原處分機關據此引用處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條第一項第三款等規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並
    記違規點數三點，於法即無不當，本件異議無理由，應予駁
    回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
