【裁判字號】    97,簡,2126
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度營偵字第一一八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案新臺幣壹仟壹佰陸拾元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，茲於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條
    第一項之規定為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有
    多次竊盜前案紀錄，素行非佳，仍不知悔改，恣意竊取他人
    財物，顯見法治觀念淡薄，且所行竊物品為水溝鐵蓋，造成
    公眾通行之危險，兼衡其竊得之財物價值，且失竊物業已發
    還被害人，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，扣案一千一百六十元為被告販售所竊得鐵製水溝蓋二
    塊所得，業據被告供承甚明，並有扣押書一紙在卷可憑，為
    被告因犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第三款規
    定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
