【裁判字號】    97,司促,21395
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第21395號
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  丁○○
債  務  人  丹比食品實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於民國97年
    6月11日裁定限期命債權人於7日內補正裁判費新臺幣
    2,000元釋明是否請求利息？如是，年利率為多少？，此
    項裁定已分別於民國97年6月19日、97年6月20日送達債權人
    ，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之
    責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
