【裁判字號】    97,勞小上,2
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度勞小上字第2號
上  訴  人  濬宇國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院於民國97年5月5日所為之
判決正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本末尾關於法官「蔡孟珊」部分之記載，應更正為「陳
金虎」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
