【裁判字號】    97,補,257
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    請求撤銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第257號
原      告  丙○○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
兼 共 同
訴訟代理人  甲○○
                        號
上列當事人間請求請求撤銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣123,750
元，應徵收第一審裁判費1,330元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
