【裁判字號】    97,易,1096
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1096號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
七五八號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪
之陳述，經本院進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款之竊盜罪，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重
    竊盜罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其
    受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已有竊盜前案執行紀錄，素行非佳，其正
    值青壯之年，且具有完全謀生能力，不思正途賺取財物，竊
    取他人財物，造成被害人之財物損失，兼衡其犯罪後坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告持
    以供犯罪所用之鐵鎚、鐵剪、棉質手套等物，並未扣案，且
    無證據證明尚屬存在，爰不為沒收之諭知。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七
    條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
