【裁判字號】    97,消債更,610
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第610號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張其(一)、每月支出父親羅三
    郎之扶養費，然未提出1.聲請人之父羅三郎、母羅陳月娥、
    妹羅惠珊及弟羅宗豪、羅吉峻之財產及收入狀況說明書。2.
    聲請人之父羅三郎是否有領取失業給付、老人津貼或其他補
    助？3.聲請人就受扶養人每月實際支出之扶養金額（應列明
    計算方式及檢附收據）。(二)、其於消費者債務清理條例施行
    前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商，惟未釋明與金融機構協
    商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之
    金額明細（請將時間及金額列表）及證明，另應表明自何時
    起未清償及其原因。(三)、另亦未提出債務人清冊。前經本院
    於97年7月8日通知命於收受後10日內補正，該通知於97年7
    月10日合法送達聲請人之送達代收人中華民國金融消費者更
    生關懷協會，有該送達證書在卷足稽。嗣聲請人雖具狀陳報
    準備不及請求延期，然上開命補正之資料係本件聲請時即應
    具備之附件資料，且本院於函文內已載明「逾期不補正，則
    駁回更生之聲請」，是聲請人並無正當理由，逾期未補正，
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日
              民事第二庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日
                            書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
