【裁判字號】    97,訴,654
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第654號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃紹文律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認所有權存在事件，經本院於民國97年7月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：（一）門牌號碼台南縣永康市○○路71巷
    112弄29號、面積31.4平方公尺、稅籍編號00000000000之建
    物（以下簡稱系爭建物），係坐落在台南縣永康市○○段
    122-6號國有土地上，該建物係民國63年間由原告之父親李
    雲清所興建  ，嗣原告之父親於69年5月14日死亡，乃由原
    告依繼承取得其所有權，現並由原告為房屋稅之納稅義務人
    。（二）由於系爭建物坐落上開國有土地上，原告需要向財
    政部國有財產局辦理租賃關係，否則將被認為係無權佔用。
    惟原告要辦理相關手續時，被告丙○○卻否認房屋之所有權
    為原告所有，而主張為其所有，致使原告申請承租之手續無
    法辦理並遭致退件，使原告之權益受損，為此有請求確認所
    有權以排除侵害之必要。爰依法提起本件訴訟，並聲明：確
    認門牌號碼台南縣永康市○○路71巷112弄29號、面積31.4
    平方公尺、稅籍編號00000000000之建物為原告所有。
二、被告則辯稱伊對於原告訴之聲明所指之建物為原告所有一節
    並不爭執，原告提起本件訴訟，顯無理由等語資為抗辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第二百四十七條定有明文。若被告對原告
    主張之法律關係，自始無爭執，即法律關係之存否並無不明
    確之情形，尚不能謂原告有即受確認判決之法律上利益（最
    高法院85年度台上字第283號判決參照）。查本件原告主張
    系爭建物為其父李雲清所建，其因繼承法律關係而取得所有
    權一節，固據其提出照片三張、民國96年10月24日台灣自來
    水公司第六區管理處裝置證明、臺南縣稅捐稽徵處房屋稅籍
    證明書、財政部國有財產局臺灣南區辦事處台南分處函（以
    上均影本）為證，惟被告對系爭建物為原告所有並不爭執，
    有九十七年七月十五日言詞辯論筆錄（本院卷，第25頁）可
    稽，揆諸上開最高法院之見解，原告提起本件訴訟，並無即
    受確認判決之法律上利益。原告既無即受確認判決之法律上
    利益，其提起本件訴訟，請求確認系爭建物之所有權為原告
    所有，即無理由，不應准許。
四、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
