【裁判字號】    97,交聲,378
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第378號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年3月18日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼五Ｋ－八九二九號自小客車，於民國九十六年
    一月一日十四時二十三分，在台八四線三十七點八公里處，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，嗣經台
    南縣警察局玉井分局員警掣單舉發後，再由原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所台南監理站以違規事實明確，依
    照道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十三條第一
    項、第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）五千四百元，並記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人並未闖紅燈，警察紅單也沒有讓
    我簽名，後來也沒有收到紅單，逕行對異議人裁罰，令人難
    以信服，為此聲明異議等語。
三、按行為人有處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、．．．拒絕簽章者
    ，仍應將通知聯付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及
    交付時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記
    明事由與告知事項，視為已收受。處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法送達之規定，道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（下稱處理細則）第
    十一條第一項第一款、第五條分別定有明文。復按違反處罰
    條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態
    者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，處罰條例第九
    十條前段定有明文，自該法條文義解釋，應係製作舉發通知
    單並依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五
    條規定（即依行政程序法規定）送達，即符合該條文「舉發
    」之要件，至於何時生送達效力，係另屬一事，不得謂違規
    行為終了之日起逾三個月始生送達效力，即回溯推翻業已成
    立之「舉發」，行政處分之成立及效力係不同之概念，此自
    行政程序法第二章第一節及第三節分別規定行政處分之成立
    及效力自明。交通部亦認處罰條例第九十條前段違規行為日
    起三個月內付郵，即已完成舉發乙節，有該部九十七年五月
    二十九日交路字第０九七００三二五三四號函附同部八十六
    年十二月二十六日交路八十六字第０五五二０二號函在卷可
    佐，雖該部未就付郵是否合於行政程序法送達規定而作不同
    之認定，惟就處罰條例第九十條前段違規行為舉發限制之說
    明，仍可供本院參酌。
四、經查：本件舉發通知單上僅載「拒簽」，有台南縣警察局九
    十六年一月一日南縣警交字第Ｍ00000000號舉發通
    知單在卷足憑，另關於拒絕簽章、拒絕收受之應記明事項均
    付之闕如，自難適用處理細則第十一條第一項第一款規定認
    舉發通知單視為已收受。嗣舉發機關即台南縣警察局玉井分
    局並未依行政程序法規定送達，有該分局九十七年六月十七
    日南縣井警四交字第0970005307號函附卷可憑。揆諸前開說
    明，本件違反處罰條例行為成立之日即九十六年一月一日起
    三個月內，並未依行政程序法規定送達，自不符處罰條例第
    九十條前段行為終了之日起三個月內舉發之要件，原處分機
    關仍以原處分對異議人裁罰，容有不當，應由本院裁定將原
    處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
