【裁判字號】    97,聲,1317
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一０七號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：上列受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院諭知保證金新臺幣（下同）六萬元，
    由具保人甲○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人
    已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前
    開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依本院
    指定保證金六萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被
    告釋放，有本院出具之收受刑事保證金收據（年刑保字第０
    ０００２１號）、被告具保責付辦理程序單及收受刑事保證
    金通知各一紙在卷可稽。嗣受刑人經臺灣高等法院臺南分院
    以九十六年度重上更字第二０三號判決，判處有期徒刑八年
    ，經上訴最高法院，於九十七年三月六日以九十七年臺上字
    第九三六號判決上訴駁回確定後，而於臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有前開判決、
    法務部戶役政連結作業系統受刑人戶籍資料、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺南地方
    法院檢察署送達證書、拘票、拘提無著報告書等資料均附卷
    可參。堪認受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保
    人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
