【裁判字號】    97,聲,1342
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1342號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度毒偵
字第154號、97年度聲沒字第323號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命陸包（含袋重拾玖點陸參公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、經查：被告前於民國九十四年七月二十日十一時二十分許，
    為警查獲持有安非他命六包（含袋重十九．六三公克），而
    被告施用毒品部分，經觀察勒戒、強制戒治期滿後，業經檢
    察官為不起訴處分，上情有扣押物品清單、毒品初步檢驗報
    告、臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度戒毒偵字第一五四
    號不起訴處分書各一紙在卷為憑。是認聲請人之聲請為有理
    由，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、
    第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
