【裁判字號】    97,交聲,196
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第196號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年2月29日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZDR007929號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛陳胡田金所有之車牌號碼Ｃ四－九九九九號自用一般小
    客車，於民國九十三年九月二十六日十三時十八分許，經人
    駕駛途經國道一號南下二百八十四公里處，因速限一百公里
    ，經雷達（射）測定行速為一百十四公里，超速十四公里，
    被內政部警政署國道公路警察局第四警察隊掣單逕行舉發，
    嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
    依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第三十三條第一
    項第一款、第六十三條第一項、第八十五條第一項（原裁決
    書誤載為第二項）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    三千元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：本件測速儀器不合檢驗標準，亦無提出
    檢驗合格證書，為此聲明異議等語。
三、經查：
（一）按違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規
      情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通
      知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納
      罰鍰結案；依同細則第四十八條第一項辦理繳納罰鍰結案
      後逾二十日不得提出異議，道路交通管理事件統一裁罰基
      準及處理細則（下稱處理細則）第四十八條第一項、九十
      五年七月一日修正前同細則第五十八條第二項分別定有明
      文。查內政部警政署國道公路警察局第四警察隊因上開車
      輛於前揭時地，超速行駛，而以該車之所有人陳胡田金為
      本件違規駕駛人，開立公警局交字第ZDB007929號舉發違
      反道路交通管理事件通知單逕行舉發，有上開舉發通知單
      附卷可稽，嗣陳胡田金未經裁決，即於九十四年二月十七
      日逕依裁罰基準繳納罰鍰三千元結案，有內政部警政署國
      道公路警察局第四警察隊九十七年五月九日公警四交字第
      ０九七０四七一四六二號函附採證照片、交通部公路總局
      嘉義區監理所麻豆監理站九十七年二月二十九日麻監裁罰
      字第裁75-ZDR007929號違反道路交通管理事件裁決書在卷
      可佐。揆諸上揭說明，足認陳胡田金有本件經警舉發之違
      規事實，核符處罰條例第七條之二第三項規定。
（二）雖原處分機關嗣於九十七年二月二十九日依處罰條例第八
      十五條第一項（原處分機關誤載為第二項）規定，改認本
      件違規駕駛人係異議人甲○○，非車主陳胡田金，而以甲
      ○○為受處分人，製開麻監裁罰字第裁75-ZDR007929號違
      反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人甲○○罰鍰三千
      元，並記違規點數一點等情，有卷附上開裁決書可參，惟
      本件違規駕駛人係車主陳胡田金，且其已繳納罰鍰結案，
      一如前述，又綜觀移送卷宗內容，亦查無任何足以證明異
      議人係本件違規駕駛人，或排除車主陳胡田金非本件違規
      駕駛人之證據，原處分機關未予查明，遽予裁罰，自有違
      誤，尚非適法，異議人之異議雖無理由，惟原處分既有上
      開可議之處，應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之
      諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
