【裁判字號】    97,聲,1390
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林憲榮
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1003），本院裁定如下：
    主  文
林憲榮所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
受刑人林憲榮因恐嚇罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院先後判
處如附表所示之刑（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人林憲榮
定應執行刑案件一覽表），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
