【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00370號
原      告  甲○○
被      告  內政部
代  表  人  丙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○兼送達代收.
上列原告因台灣地區與大陸地區人民關係條例事件，不服行政院
中華民國96年11月21日院臺訴字第09600092097 號訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明被告
    機關，經本院審判長以97年度訴字第370 號裁定命其依法於
    50日內補正，該裁定已於97年3 月12日送達原告收受，有送
    達證書（本院卷p-44）可稽。原告雖於97年3 月15日具狀補
    正（本院97年3 月31日收文，參本院卷p-29），但其程序仍
    不合法。
三、經查，原告就起訴之被告機關及訴之聲明均未完整表明，
    本院為期週延，特於補正裁定中闡明以原處分機關內政部為
    被告（代表人為李逸洋），但原告卻僅列「李逸洋、陳明應
    」為被告；又本院於補正裁定中將行政院訴願決定書列為
    附件，原告補正狀仍稱對財政部訴願決定提起行政訴訟；
    另本院提供起訴狀之格式供參，載明訴之聲明應為訴願決定
    及原處分撤銷，而原告之補正僅請求撤銷訴願決定。就此，
    原告之補正仍未完整表明被告機關及訴之聲明，如對原處分
    機關「內政部」所為「申請來台團聚案，不予許可」之處分
    ，並未表示不服及請求撤銷之意旨，本案訴訟當無由進行。
    原告雖經補正，但其起訴程式仍屬於法不合，應予駁回。
四、至於，原告補正狀首稱關於（與臺籍配偶）95年10月中旬在
    臺中認識，這不是事實（因原告9 月27日就回大陸）云云；
    是因原告之臺籍配偶乙○○為原告申請來台面談時，被詢問
    如何認識原告之問題，乙○○答稱於95年10月中旬在臺中市
    火車站認識（參原處分卷p-16），而原告當次在臺出入境時
    間為95年5 月30日至95年日9 月27日（參原處分卷p-11），
    一經比對即知乙○○所言不實，而為無法通過面談理由之一
    ，足見是原告之誤解，而原處分及訴願決定之認定並無違誤
    。另乙○○於97年2 月22日具狀陳報擔任原告之送達代收人
    ，此部分乃訴訟當事人之權限，必原告自行同意而向本院陳
    報，始得發生訴訟法上之效力，此為當事人在訴訟法上之基
    本人權，未經原告本人同意，乙○○自行陳報於法不合，自
    不生送達代收人之效力，均此敘明。
五、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
            臺北高等行政法院第三庭
                    審判長法  官  姜素娥
                          法  官  楊莉莉
                          法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   29     日
                          書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
