【裁判字號】    97,救,38
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中央健康保險局間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依
    同法第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據
    以釋明之；或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保
    證書代之，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以聲請人生活困難亦無資產，目前居住搭建
    於新竹縣關西鎮○○路○段186之1號旁之儲藏室，且無水電
    ，爰聲請訴訟救助等語。經查本件聲請人係就本院97年度簡
    字第444號原告（即聲請人）與被告中央健康保險局間損害
    賠償事件聲請訴訟救助，惟聲請人未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提
    出保證書以代之，自難認其已盡釋明之責，揆諸首揭法條規
    定及說明，其聲請為無理由，自應予以駁回。
據上論結，依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
