【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    有關人民團體事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00070號
原      告  台北市醫師公會
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  徐景星  律師
            鄭智元  律師
複代理人    陳敬暐  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  丙○○
訴訟代理人  張世興  律師
上列當事人因有關人民團體事務事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、本件參加人原為原告第14屆常務監事，原告於96年4 月10日
    召開第14屆第3 次臨時監事會，決議通過參加人常務監事請
    辭案，經台北市政府社會局以96年5 月10日北市社一字第09
    635315100 號函覆原告同意核備該會常務監事即參加人請辭
    常務監事案，並副知參加人。參加人不服，提起訴願，經被
    告以96年9 月20日府訴字第09670274100 號訴願決定將原處
    分撤銷，命原處分機關台北市政府社會局另為處分。原告對
    該訴願決定不服，而提起本件撤銷訴訟。經本院於97年7 月
    24日開庭行準備程序，經命原告、被告及參加人到場陳述意
    見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條
    規定，裁定如主文。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   29     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   29     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
