【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00454號
原      告  甲○○
被      告  基隆市安樂地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因有關土地登記事務事件，原告提起行政訴訟。本
院裁定如下:
    主  文
本件移送於台灣基隆地方法院。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項
    第1 款所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除
    依該法規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條
    定有明文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應
    循民事訴訟程序救濟。再按「行政法院認其無受理訴訟權限
    者，應依職權以裁定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法
    院。數法院有管轄權而原告有指定者，移送至指定之法院。
    」行政訴訟法第12條之2 第2 項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告的先祖李萬益是李家第五大房李丹
    桂之子孫，應持有25甲林地繼承權利。李氏祖先共有五大房
    ，土地皆以共有的方式持有，李秋菊、李秋遠、李秋如、李
    賜安及李丹桂為五房代表人，應有部分應相同，李萬益卻無
    繼承林地25甲之權利。經查證，李萬益應有部分為何移轉至
    林李氏梅及林橋二人名下並成為合法繼承人。查詢戶政資料
    ，林李氏梅於明治45年3 月14日改名為林氏富，登記時卻以
    林李氏梅之名登記為土地權利人。林李氏梅於21年往生，林
    橋於18年往生，如何能在36年總登記時登記為合法權利人。
    林地及建地皆為李家子孫共有，為何建地部分有登記予李萬
    益，卻無林地之登記，且當時並無任何買賣之紀錄或交易契
    約的憑證。由於地政機關並無查證致登記錯誤，使有心人士
    不當得利新台幣( 下同)3億7 千5 百萬元，爰依國家賠償之
    法律關係，求為判決被告應賠償原告3 億7 千5 百萬元云云
    。
三、查原告請求國家賠償3 億7 千5 百萬元，應由民事法院審判
    ，行政法院並無受理訴訟權限。依前述規定，將本件移送於
    有審判權之管轄法院。
四、依行政訴訟法第12條之2 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
