【裁判字號】    96,訴,1999
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01999號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  臺北市古亭地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
上列當事人間因更正土地登記事件，上訴人對於中華民國97年5
月30日本院96年度訴字第01999 號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    5 月30日，命上訴人於收受送達後5 日以內補正，該裁定已
    於97年6月10日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   29     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   29     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
