【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00454號
原      告  甲○○
被      告  基隆市安樂地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因土地登記事務事件，原告為訴之變更，本院裁定
如下：
    主  文
原告變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告於訴狀送達後，除經被告同意或本院認為適當者外，
    不得變更他訴，行政訴訟法第111 條第1 項定有明文。本件
    原告於訴狀送達被告及於97年7 月25日準備程序後，於97年
    7 月29日具狀請求變更訴之聲明為: 「被告應將如附件一之
    土地地號登記為原告所有，如不能變更登記，被告應賠償原
    告3 億7 千5 百萬元」等語，既未得被告同意，且原告行政
    訴訟補正變更狀未載明訴訟之種類、事實上及法律上之陳述
    。再者，原告請求被告國家賠償部分，應由民事法院審判，
    行政法院並無受理訴訟權限，已由本院另行移送於有審判權
    之管轄法院在案，是本院認其變更為不適當，自難准許。
二、據上論結，依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條
    ，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
