【裁判字號】    97,訴,3881
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3881號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○原名洪梅玲.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月8日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬捌仟柒佰捌拾捌元，及其中新臺
幣壹拾陸萬捌仟零伍拾捌元自民國九十五年五月三日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息；另新臺幣肆拾伍萬壹仟
柒佰肆拾貳元自民國九十五年五月三日起至民國九十六年七月二
十二日止，按年息百分之四點八八計算之利息；自民國九十六年
七月二十三日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利
息。暨自民國九十五年五月三日起至清償日止，按月收取帳務管
理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年6月24日與國泰商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰銀行）；於93年7月19日與原告成立
    信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用
    卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於
    各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡
    人應於當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方
    式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21
    、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7%計
    算之利息。被告另於94年7月22日與原告成立代償信用卡契
    約，以代付其於遠東國際商業銀行、台新國際商業銀行信用
    卡中心、台灣美國運通國際股份有限公司之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月
    內以年息4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88%計收利
    息；並按月計收帳務管理費新臺幣（下同）368元。詎被告
    至95年5月2日止，帳款尚餘638,788元未按期繳付（含信用
    卡帳款179,530元、代償金額459,258元），迭經催討無效。
    又國泰銀行於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公
    司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行
    為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記
    正式更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，
    原國泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之
    原告概括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、餘額代償申請書暨約定條款、債權明細報表、
    信用卡對帳單等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付638,788元及如主文第一項所示之利息、帳務管
    理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
