【裁判字號】    97,訴,3485
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3485號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年七月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○應於繼承周淵盛遺產範圍內，與被告己○○
連帶給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十五年十月一日起至
清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，並自九十五年十
一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）第三人周淵盛邀同被告己○○為連帶保證人，於民國（以
      下同）95年3 月1 日向原告借款一筆新台幣（下同）1,92
      0, 000元整，借款本息計付方式、借款期間、利率及清償
      條件等，均依借據及約定書所載。被告如遲延還本或付息
      時，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月內部
      份，按本金金額照約定利率百分之10加付違約金，逾期超
      過六個月部份，照前項標準加倍計付。並約定被告如有停
      止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，
      全部債務視為到期。
（二）詎料，周淵盛自95年11月1 日起即未依約付款，迭經催討
      無效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，
      全部債務視為到期，目前尚欠原告本金800,000 元整及約
      定之利息、違約金未償。周淵盛於96年1 月5 日死亡，被
      告甲○○、乙○○為其限定繼承人，為此，原告依消費借
      貸、繼承及連帶保證關係請求被告等應連帶清償如前開訴
      之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借款契約書、繳款交易明細表、貸放主檔資料查
    詢、撥款明細各一件為證。
乙、被告方面：
  (一)被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
  (二)被告己○○則答辯以：請原告先就周淵盛之遺產強制執行，
    不足部分再向我請求等語。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第11條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者；(三)
    擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之防禦及
    訴訟之終結者；被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之
    言詞辯論者，視為同意變更或追加，民事訴訟法第255 條第
    1 項第1 、3 、7 款、第2 項定有明文。本件原告於民國97
    年7 月22日本院言詞辯論期日變更訴之聲明為「被告甲○○
    、乙○○應於繼承周淵盛遺產範圍內，與被告己○○應連帶
    給付原告新台幣80萬元，及自民國95年10月1 日起至清償日
    止，按週年利率百分之十五計算之利息，並自95年11月2日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    」，訴訟標的相同、基礎事實同一，且僅係減縮訴之聲明，
    無礙被告之防禦及訴訟之終結，且經到庭被告己○○無異議
    而為本案之言詞辯論，於法自無不合，本院爰就變更後之聲
    明為裁判。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張周淵盛於95年3 月1 日以被告己○○為連帶保
    證人，向原告借款1,920,000 元，惟被告自95年11月1 日起
    即未依約還款，依約定書第9 、10條之約定債務視為全部到
    期，目前尚欠本金800,000 元及如聲明所示之利息違約金未
    清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之借款契約書、
    繳款交易明細表、貸放主檔資料查詢、撥款明細等件為證。
    被告己○○並不否認其為系爭借款之連帶保證人，僅主張先
    就周淵盛之遺產為執行等語，而被告即繼承人甲○○、乙○
    ○則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原
    告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項亦有明文。又繼承人對於被
    繼承人之債務，負連帶責任。繼承人相互間對於被繼承人之
    債務，除另有約定外，按其應繼分比例負擔。繼承人得限定
    以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務，民法第1153條
    及第1154條第1 項規定甚明。是本件原告主張被告甲○○及
    乙○○為周淵盛之限定繼承人，應於渠等繼承周淵盛遺產之
    範圍內，連帶償還其80萬元及如主文第1 項所示之利息、違
    約金，於法並無不合。次按，所謂連帶保證，係指保證人與
    主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者
    而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全
    部給付之請求（最高法院45年台上字第1426號判例、77年台
    上字第1772號判決參照）。本件周淵盛以被告己○○為連帶
    保證人，向原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示
    之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告
    依消費借貸、連帶保證契約及繼承關係請求被告連帶如數給
    付如主文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
