【裁判字號】    97,聲,2124
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2124號
聲  請  人  天二科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  第一電阻電容器股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，聲請人抗告未據繳納裁判費，按
抗告，徵收裁判費新台幣1,000元，民事訴訟法第77條之18定有
明文。本件聲請人提起抗告，應徵裁判費新臺幣1,000元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
