【裁判字號】    96,勞訴,222
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度勞訴字第222號
原      告  甲○○
被      告  衛適密廢物減量科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付資遣費事件，本院於民國97年7月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬元，及自民國九十七年六月十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國83年12月13日起受僱於被告，擔
    任業務副總經理職務，平日要受到總經理之監督，每天須至
    公司上班。惟被告法定代理人於96年10月8日起行蹤不明，
    致被告相關業務無法運作，經臺北市政府以96年12月13日府
    勞二字第09639011200號函認定被告確有歇業事實，並決議
    以勞工集體申請勞資爭議調解之日96年10月12日為歇業基準
    日。因被告已積欠原告數月的薪資，故原告乃於96年10月12
    日依勞動基準法第14條第1項第5款規定終止勞動契約，原告
    於被告工作年資為10年71日，近3年平均月薪為新臺幣（下
    同）8萬元，故請求被告給付10個月71日之資遣費，共計82
    萬元等語。並聲明：被告應給付原告82萬元，及自民國96年
    10 月12日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之各類所得扣繳
    憑單、非自願性離職證明書、臺北市政府勞工局申請勞資爭
    議案件協調記錄、投保資料為證。而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌。本院
    審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依
    勞動基準法第14條第1項第5款、第17條規定請求被告給付如
    主文所示之資遣費及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年6
    月13日起至清償日止，按年息5%計算之利息洵屬有據，應予
    准許。至原告請求自96年10月12日起至96年6月12日止利息
    部分，因原告並未說明其利息起算日為96年10月12日之依據
    ，故應以被告受催告即本件起訴狀繕本送達被告之翌日起算
    利息，故原告此部分之請求尚屬無據，應予駁回。
四、據上論結：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  勞工法庭  法  官    鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
