【裁判字號】    97,交易,441
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第441號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9072號），本院受理後（原案號：97年度北交簡字
第955 號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國97年1月25日上午8時50分，駕駛車號BZ-3
    03號營業用小客車，沿臺北市大安區○○○路○ 段由南往北
    方向行駛，行經上開路段207 號前，本應注意汽車在同向二
    車道以上之道路行駛變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟於行經
    上開路段207 號前，從慢車道之外側第二車道轉至外側第三
    車道時，疏未注意該第三車道同向後方直行由告訴人甲○○
    所騎乘之車號PPW-242 號重型機車，即逕行右轉變換車道，
    致告訴人煞車不及，不慎擦撞擊被告所駕駛之上開營業用小
    客車右後側保險桿側邊，造成告訴人因此受有左手腕遠端橈
    骨及舟狀骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人當庭撤回告訴，此經本院製有訊問筆錄在卷可憑，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
