【裁判字號】    97,簡,2936
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2936號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵緝字第一四四八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。本院查
    ：
  (一)犯罪事實部分：
    被告於檢察官偵查時供稱：「勁德公司」及「竭昌公司」均
    是真實姓名、年籍均不詳成年人「小陳」（下稱「小陳」）
    以每月新臺幣五萬元之代價，委由被告擔任上開二公司之名
    義負責人等語（偵緝卷第十五頁訊問筆錄參照），足認「小
    陳」亦為本件之共犯。
  (二)新舊法比較：
  1.被告等行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行。修正前刑
    法第二十八條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」修正後為：「二人以上共同『實行』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，並以修正前之規定較不利於被告，自
    應適用修正後刑法第二十八條之規定（參照最高法院九十六
    年度臺上字第五二０八號判決意旨）。又修正前刑法第三十
    一條第一項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共
    同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修
    正後刑法第三十一條第一項則規定：「因身分或其他特定關
    係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，
    仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，此身分犯部分，因新
    法得減輕其刑，自以修正後刑法第三十一條第一項對被告為
    有利，並依適用法律不宜割裂原則，同應適用修正後刑法第
    三十一條第一項規定。
  2.被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯規定於九十四年二
    月二日修正公布刪除，是於新法修正施行後，被告以不實申
    請文件表明股東股款已收足之犯行、以不正方法使財務報表
    發生不實結果之犯行及使公務員登載不實之犯行，即須分論
    併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對於被告較為不利
    ，依刑法第二條第一項之規定，自應適用行為時且較有利於
    被告之法律，即修正前刑法第五十五條後段之規定，從較重
    之一罪予以論處。
  3.被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定，業於九十
    四年二月二日修正刪除，且依刑法施行法第十條之一規定，
    於九十五年七月一日生效，修正刪除連續犯規定後，除法理
    上合於接續犯、包括一罪之情形仍可以一罪論外，其餘數犯
    罪行為之情形，即應依刑法第五十一條規定分論併罰，則依
    修正後刑法第二條第一項規定比較新、舊法結果，舊法第五
    十六條連續犯之規定乃將被告連續數行為論以一罪，僅得加
    重其刑至二分之一，自應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以連續犯。
  4.刑法第二百十四條之法定刑，除徒刑、拘役外，尚有罰金刑
    ，而被告於行為時之刑法第三十三條第五款規定罰金最低額
    為銀元一元，且依罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定，將
    上開罰金之原定數額最高得提高為十倍，是渠於行為時之所
    得科處之罰金刑，經折算為新臺幣後，最低額為新臺幣三十
    元；惟依九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款之
    規定罰金最低額為新臺幣一千元，是經比較修正前後規定之
    結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，自應適用行為
    時之法律即修正前之規定論處。
  5.修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」，比較修正後刑法施行法第一條之一與罰金罰鍰提
    高標準條例第一條規定，因對於上開條文罰金刑之最高額度
    均屬相同，並非刑罰法令之變更，無刑法第二條第一項比較
    新舊法之適用，應適用裁判時之刑法施行法第一條之一（最
    高法院九十五年度第二十一條刑事庭會議決議參照）。
  6.按商業會計法第七十一條之規定，業於九十五年五月二十四
    日修正公布，並自同日起施行，而本案被告上開連續犯行係
    分別於九十五年四月及同年六月間完成，是被告之犯罪行為
    完成時間為九十五年六月間，應適用裁判時之法律即修正後
    商業會計法第七十一條規定。
  (二)「勁德公司」及「竭昌公司」應收之股款，股東並未實際繳
    納，被告竟以「設立登記股東繳納股款明細表」向主管機關
    表明已收足，核被告此部分係犯公司法第九條第一項之公司
    應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪
    。被告使臺北縣市政府該管承辦之公務員將各股東之各出資
    額及公司資本總額等不實事項登載於職務上所掌之「公司設
    立登記事項卡」部分，係犯刑法第二百十四條之使公務員登
    載不實罪。又被告委由不知情會計師製作不實之資產負債表
    ，係犯商業會計法第七十一條第五款之商業負責人利用不正
    當方法，致使財務報表發生不實之結果罪。雖「小陳」非公
    司負責人，係無身分之人而與有公司負責人、商業負責人身
    分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依刑法第三十一條第一
    項、第二十八條之規定，渠等為共同正犯。被告利用不知情
    會計師製作不實之財務報表，為間接正犯。被告先後多次犯
    行，時間緊接，方法相同，各觸犯構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意所為，為連續犯，各以一罪論，並加重其刑。
    被告所犯上開三項罪名，有方法、目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第五十五條規定，論以牽連犯，而從最重之公司法
    第九條第一項之罪論處。
  (三)爰審酌被告之其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所得
    利益及犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    就本院所處之刑，定其易科罰金之折算標準。
  (四)此外，按九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。」，本件被告曾中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後即九十七年七月七日經通緝，於
    九十七年七月七日經緝獲，非屬於上開不得減刑規定之範疇
    ，故應減為有期徒刑二月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，公司法第九條第一項，商業會計
    法第七十一條第五款，刑法第二條第一項、第十一條前段、
    第二十八條、第三十一條第一項、第二百十四條，修正前刑
    法第五十五條、第五十六條、第四十一條第一項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第七十一條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1448號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街111巷9弄40號
                        住臺北縣中和市○○街111巷9弄47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為勁德有限公司（下簡稱勁德公司，址設臺北縣蘆洲
    市○○路426 巷6號2樓）、竭昌有限公司（下簡稱竭昌公司
    ，址設臺北市○○區○○路2段164號2樓之5）之股東兼登記
    負責人，明知公司申請設立登記時，對股東應收之股款應實
    際繳納，不得僅以申請文件表明收足，竟於民國95年4 月19
    日、95年6 月12日，以短期借貸方式各別籌資新臺幣（下同
    ）100 萬元，存入甲○○以勁德公司籌備處、竭昌公司籌備
    處名義，在永豐商業銀行（原臺北國際商業銀行）西門分行
    所開設之帳號（帳號分別為0000000000000、0000000000000
    ）內，以此取得公司申請設立登記所需之股款證明，並交由
    不知情之胡安嘉會計師，製作不實之公司設立登記資本額查
    核報告書、資產負債表等文件後，於同年4月21日、6月14日
    領出，再於同年4月間、6月間持表明已收足股款之各該文件
    ，向經濟部中部辦公室、臺北市建設局商業管理處申請設立
    登記，不知情之公務員因而陷於錯誤，將上開不實事項登載
    於職務上所掌之公司設立登記表上，並函核准設立登記在案
    ，足生損害於主管機關審核公司設立登記事項之正確性。
二、案經本署檢察官主動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有勁德公司
    、竭昌公司登記案卷（含公司章程、設立登記申請書、董事
    願任同意書、查核報告書、股東繳納股款明細表、資產負債
    表、籌備處帳戶）、開戶申請書暨交易明細表等附卷可稽，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反公司法第9條第1項股款未繳足、商業會
    計法第71條第5 款利用不正當方法使財務報表發生不實之結
    果、刑法第214條使公務員登載不實等罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書  記  官  林  咨  研
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
 一 以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
 二 故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
 三 意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
 四 故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
 五 其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
