【裁判字號】    97,補,747
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第747號
原      告  懋邦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台北市商業處間因確認委任關係不存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原
告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴
訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未
查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣
17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
