【裁判字號】    97,聲,1728
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1728號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度聲沒字第202 號；97
年度戒毒偵字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍貳克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○基於施用第二級毒品安
    非他命之概括犯意，自民國95年初某日起至同年5 月17日止
    ，在臺北市○○區○○街2段20巷11號5樓居所，連續施用第
    二級毒品安非他命，嗣於95年5 月18日14時許，在臺北市萬
    華區○○○路、漢口街口為警查獲，並扣得顆粒1 包（淨重
    0.0699公克），經鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書附卷可憑，核屬
    違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按被
    告行為時之刑法第38條第1 項第1 款、第2 項分別規定：「
    左列之物沒收之：一違禁物」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之。」同法第40條則規定：「沒收，於裁
    判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」惟94年2月2日
    修正公布、95年7月1日施行之刑法第38條第1項第1款、第2
    項、同法第40條第1項、第2項則分別規定：「下列之物沒收
    之：一違禁物」、「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之」、「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其
    中除部分用語略有修正外（如「左列」修正為「下列」、「
    犯人」修正為「犯罪行為人」），僅新增「專科沒收之物」
    亦得聲請法院單獨宣告沒收。至違禁物依修正前刑法第40條
    但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁定宣告沒收，則修
    正前及現行刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同
    ，且違禁物之沒收，具有保安社會性質，自應適用裁判時之
    法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第6840號
    判決意旨可資參照），合先敘明。
三、核檢察官上開聲請，除補充敘明被告施用第二級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送
    強制戒治，嗣戒治處所認無繼續強制戒治之必要，而予以釋
    放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年3月6日
    以97年度戒毒偵字第7 號為不起訴處分確定，以及警方所扣
    得之顆粒1 包，經鑑定結果：「檢出甲基安非他命成分，淨
    重0.0699克，取樣0.0176克（已鑑析用罄），餘0.0523克（
    淨重）」，該鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命0.0176公
    克，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬外，其餘於法並無不
    合，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
