【裁判字號】    97,簡,2926
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2926號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2227號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點貳零捌公克）沒收銷燬之，包裹甲基安非他命之外包裝袋
壹只、玻璃製吸食器貳組及塑膠勺管貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十六年間因施用第二級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度毒聲字第一二一五號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於同年八月三十日以九十六年度毒
    偵字第三九八六號為不起訴處分確定。猶不知悔改，另基於
    施用第二級毒品之犯意，於九十七年五月二十五日下午四、
    五時許，在其位於臺北縣土城市○○路○段二四二號四樓住
    處，利用玻璃製吸食器及塑膠勺管等工具，施用第二級毒品
    安非他命。嗣於同年月二十七日下午五時十分許，在臺北市
    萬華區○○街三一巷二０弄三０號為警查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命一包（毛重０點四０四０公克，淨重０點
    二０四０公克，驗餘淨重０點二０三八公克）及其所有、供
    其施用第二級毒品所用之玻璃製吸食器二組、塑膠勺管二支
    等物。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命一包、玻璃製吸食器二組及
    塑膠勺管二支。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告此次再犯
    施用第二級毒品之罪，顯未因前所受觀察、勒戒處分而矯正
    其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並不生重大危
    害，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案之甲基安非他命（驗餘淨重０點二０三八公克）係屬查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段沒收銷燬之；至包裹甲基安非他命之外包裝袋一只（有防
    止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶施用，既得與
    毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告
    沒收之情事）、玻璃製吸食器二組及塑膠勺管二支，則係被
    告所有、供其施用第二級毒品所用之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。至被告為警
    查獲第二級毒品之際，雖同時持有第三級毒品硝甲西泮（即
    卷附扣押物品目錄表所載之「一粒眠」）十二顆，然基於主
    從刑原則，單純持有第三級毒品既無處罰之明文，就扣案之
    第三級毒品硝甲西泮十二顆，自不得併予宣告沒收或沒收銷
    燬之，應由檢察官另為適法之處理；另扣案之夾鍊袋、電子
    磅秤、現金、行動電話、存摺等物，既無證據證明與本案被
    告施用第二級毒品犯行有關，又非違禁物，自亦不得併予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
