【裁判字號】    97,簡,2948
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2948號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  吳忠勇律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第三三八九號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載外，證據部
    分應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十七年七月二十四
    日審判筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二
    百十條、第二百二十條第二項、第三百三十九條第一項，修
    正前刑法第二十八條、第五十五條後段、第五十六條、第四
    十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
