【裁判字號】    97,交聲,1293
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1293號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年 4月18日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-1AD028881號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款定有明文。
    再按道路交通安全規則第一百一十二條第一項第十四款規定
    ：「在停車場內或路邊准停車處所停車時，應依規定停放，
    不得紊亂。」同條項第十五款規定：「停車時間、位置、方
    式及車種，如公路主管機關、市區道路主管機關或警察機關
    有特別規定時，應依其規定。」又所謂「黃實線」，設於路
    側者，用以禁止停車；設於中央分向島兩側者，用以分隔對
    向車流，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第
    一項第四款定有明文；而道路設有中央分向島者，得加繪分
    向限制線，其方式為以單黃實線分別劃設於分向島之兩側，
    與分向島間隔至少一○公分，上開設置規則第一百六十五條
    第三項亦有明文。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人甲○○所有之車號ＪＹ－五Ｏ三二號自用小客車，於民
    國九十七年一月十五日下午三時九分許，違規停放在臺北市
    ○○○路二段二九號對面，而遭舉發單位臺北市停車管理處
    人員拍照採證，並以異議人有違反前揭道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第九款「停車位置不依規定」之行為製
    單舉發，嗣異議人收受舉發通知單後，向原處分機關提出申
    訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人確有
    前開違規行為，原處分機關乃於同年四月十八日依前揭道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條
    、第六十七條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處異議人罰鍰六百元。
三、異議意旨略以：前揭地點並未設立禁止停車或紅線、黃線標
    示，倘因此擴大解釋，顯有陷人入罪之嫌，不符公平正義云
    云。
四、查前揭異議人停車位置，係臺北市○○○路高架橋橋墩下匝
    道旁之空地，該路段已於中央分向島兩側繪設單黃實線，而
    異議人停車位置，係屬道路之中央分向島範圍，此觀卷附採
    證照片及現場位置圖（如附圖所示）即明。茲道路之中央分
    向島，既非准停車處所，異議人在其上停車，自屬停車位置
    不依規定之違規行為。況臺北市停車管理處為因應駕駛人停
    車之需，已依停車場法第十二條規定，視道路交通狀況而於
    該橋下規劃「忠孝西路橋下停車場」（如附圖所示），異議
    人如有在該橋下停車之必要，自應依規定停放於該停車場。
    是異議人前揭所辯，顯屬無稽。
五、綜上所述，異議人確有停車位置不依規定之違規行為，從而
    ，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第九款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第四十三條、第四十四條、第六十七條暨違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰六百元，核無
    違誤。異議人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
