【裁判字號】    97,自,81
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    枉法裁判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第81號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  丁○○  任職最高行政法院第三庭法官
                戊○○  同上
                己○○  同上
                丙○○  同上
                甲○○  同上
上列被告等因枉法裁判案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人自訴被告丁○○等人枉法裁判案件，自訴
    人提起自訴時未委任律師為代理人，經本院於民國九十七年
    七月二日，依上開規定裁定命自訴人應於裁定送達後五日內
    補正委任律師為代理人之委任狀正本，且前開裁定已於九十
    七年七月七日送達自訴人收受，嗣因上開裁定之當事人欄誤
    載自訴人之姓名，本院於九十七年七月十一日裁定更正自訴
    人姓名，並於九十七年七月十五日送達自訴人收受，此有本
    院上開裁定及送達證書各二紙在卷可稽，惟自訴人逾期仍未
    遵本院裁定委任律師為代理人，其自訴程序自屬違背法律規
    定，參諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
