【裁判字號】    97,聲,2527
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2527號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第7674號民事裁定，以新台幣（
    下同）9,000元供擔保後，得對相對人之財產在26,335元範
    圍內為假扣押，嗣聲請人如數提存後，並以本院95年度存字
    第3620號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回該假扣押執
    行程序，故該訴訟業已終結，並經聲請人聲請以本院96年度
    聲字第1359號行使權利事件通知相對人於一定期間內行使權
    利並向本院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返還本件提
    存物云云，並提出提存書、假扣押裁定、囑託塗銷查封登記
    書、行使權利通知函等為證。
三、經查：本件聲請人主張已撤回假扣押執行，且定20日以上期
    間催告相對人行使權利，固提出本院提存書、假扣押裁定、
    囑託塗銷查封登記書、催告行使權利函等件為證；惟經本院
    依職權調取前開行使權利卷宗，本件假扣押裁定之案號為「
    95年度裁全字第7674號」，聲請人誤繕為「94年度裁全字第
    7674號」，上開行使權利通知函乃對相對人通知就「聲請人
    依本院94年度裁全字第7674號假扣押裁定所供擔保」行使權
    利，核與本件假扣押之案號「95年度裁全字第7674號」不符
    ，尚難認前開行使權利之通知已生催告之效力，本件聲請於
    法自有不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
