【裁判字號】    97,消債更,518
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第518號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提如附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  張婕妤
附件：
一、命聲請人補繳聲請費用新台幣1,000元。
二、命聲請人提出與金融機構成立協商之協議書，並陳明其於何
    時毀諾？自協商成立至毀諾期間聲請人按期還款之證明文件
    ，並請其說明該等金額來源為何？暨提出該等經濟來源之證
    明文件。
三、聲請人及其配偶、子女於94年、95年之國稅局財稅中心之財
    產及所得資料。
四、聲請人父母、兄弟姊妹之最新戶籍謄本（記事勿省略），渠
    等於94年、95年之國稅局財稅中心之財產及所得資料。
五、聲請人與其配偶就家庭費用負擔之協議及支付方式，並提出
    日常家用支出存摺影本。
六、翔實陳明聲請人現有收入為何（含本薪、獎金、津貼、補助
    、福利及其他收入）？
七、具體陳明債權人清冊各該債權發生之原因事實為何。
八、提供聯合徵信中心之最新債權人清冊資料。
九、就其所列財產及收入狀況說明書之必要收支內容各項支出費
    用提出相關證明文件，並說明如何計算得出該等數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
