【裁判字號】    95,重訴,180
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第180號
原      告  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  尤英夫律師
            楊明廣律師
            林正忠律師
            胡智忠律師
複代理人    黃宗哲律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
複代理人    范惇律師
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一被告因涉犯刑事侵占、背信、詐欺等罪嫌，前經本院刑事庭判
  處有期徒刑四年二月在案。本院前以被告侵占款項之精確數額
  ，與本件原告所受損害額息息相關為由，裁定命在台灣高等法
  院95年度金上重訴字第3 號刑事訴訟終結前，停止本件訴訟程
  序。
二茲本件原告所受損害數額，本院尚非不得獨立認定，依民事訴
  訟法第186 條規定，依職權將原停止訴訟裁定撤銷，爰裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
