【裁判字號】    97,訴,4166
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4166號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟伍佰柒拾壹元，及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之信用卡約定條款第
    25條，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）92年11月26日向原告請領信用卡使用（
    卡號：0000000000000000之VISA卡），依約被告得於特約商
    店記帳消費。被告至96年4月13日止，累計消費記帳新台幣
    （下同）204,274元未給付，其中199,701元為消費款、
    3,073元為循環利息、1,500元為依約定條款計算之其他費用
    ，另被告應給付自最後繳款截止日96年4月13日之翌日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告又93年8月2日向原告借款500,000元，約定自93年8月2
    日起至98年8月2日止分60期清償，利息按年息4.99％採固定
    利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月內償還者，按照上開利率10％加付違約
    金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，按照上開
    利率20％加付違約金，並約定如有停止付款或經票據交換所
    通知拒絕往來，或任何一宗債務不依約清償本金或付息之「
    喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部
    到期。詎被告繳納利息至95年6月21日，即未依約履行債務
    ，依雙方約定當即喪失期限利益，借款視為全部到期，計尚
    餘本金354,859元、利息、違約金迄未清償。
  (三)被告另於93年7月12日向原告借款140,000元，約定自93年7
    月12日起至98年7月12日止循環動用，利息按年息18.25％固
    定計付，每月結息1次同時滾入原本，屆期本息如數清償，
    於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，按年息之1.75％計算違約金，並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者…等情形，債務視為全部到期。詎被告於95
    年3月3日後未依約清償本息，計尚欠136,438元，及自95年3
    月4日起至清償日止，按年息18.25％計算之利息暨違約金迄
    未清償。
  (四)茲綜合上開3筆債務，被告總計尚積欠原告695,571元未清償
    ，爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告清償餘
    欠本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條前段定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之信用卡申請書、客戶消費明細表6份、個人
    信用貸款申請書、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交
    易明細2份、現金卡申請書、信用卡約定條款等文件影本為
    證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭條文之說明，原告
    依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
