【裁判字號】    97,訴,4212
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4212號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬仟伍佰壹拾伍元，及其中本金
新臺幣伍拾貳萬貳仟柒佰柒拾玖元部分自民國九十五年五月二日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○分別於民國90年3月23日、94年1月12日與分別與
    原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業
    銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）及國泰商業銀行股份有
    限公司（下稱國泰銀行）訂立信用卡使用契約，領用MASTER
    信用卡與VISA信用卡各1張，卡號分別為：000000000000000
    0號與0000000000000000號，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，
    另應繳付按年息19.7%計算之利息。
(二)、另被告又先後於92年10月14日、94年1月14日，分別與國泰
    銀行訂立簡易通信貸款契約，各向原告借款新臺幣（下同）
    25萬元、21萬元，合計共借款46萬元，該2筆借款約定借款
    利率分別為年息18%與18.5%，均分為60期還款，依年金法按
    月計付本息；且均約定每期應攤還之帳款，併入被告持有由
    原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一併繳納
    ，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率（即年息19.7%）計息，又如延遲繳款經原
    告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視
    同全部到期。而匯通銀行於91年6月3日更名為國泰銀行，國
    泰銀行於92年6月26日經財政部核准，與世華聯合商業銀行
    股份有限公司（下稱世華銀行）合併，並以世華銀行為存續
    銀行，概括承受國泰銀行之權利義務，其後，復於92年10月
    27 日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（即原告）。
(三)、詎被告至95年5月1日止，尚餘帳款55萬3,515元未依約清償
    （其中，信用卡帳款部分，尚欠本金12萬8,845元；簡易通
    信貸款部分，則尚欠本金42萬4,670元）。爰依契約關係起
    訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、信用卡約定條款1份、簡
    易通信貸款申請書及約定書1份、歷史帳單彙總查詢單2紙及
    客戶歸戶資料明細查詢表1份等件為證，其主張核與上開證
    物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事
    實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
