【裁判字號】    97,司,562
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第562號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請宣告解散事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又本件聲請
    人聲請宣告解散相對人，應依非訟事件法第13條規定繳納費
    用，此為必須具備之程式。
二、經查，本件聲請人於民國97年7月10日具狀聲請宣告解散相
    對人，本應繳納聲請費用新台幣5,000元，經本院於97年7月
    16日裁定命聲請人於裁定送達3日內補繳，該通知已於97年7
    月21日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未
    補繳聲請費用，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請宣告解散相
    對人，尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
