【裁判字號】    97,簡,2869
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2869號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號5樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12351 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品四氫大麻酚之綠色乾燥植
株塊壹袋（驗餘淨重零點肆肆肆零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告事後坦承犯行，及持有毒品
    之數量、對社會所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒品四氫
    大麻酚之綠色乾燥植株塊1 袋（驗餘淨重0.4440公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18 條 第1項 前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
