【裁判字號】    97,抗,610
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第610號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，對於民國97
年6月5日本院簡易庭97年度票字第20645號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國94年11月
    11日簽發，如原裁定附表所示票面金額各新台幣（下同）
    100萬元，付款地未載，利息按年利率6%計算，未載到期日
    ，並免除作成拒絕證書之本票4紙（下稱系爭本票），經伊
    提示，未獲付款。爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上
    開本票票款及利息許可強制執行等語。原審就系爭本票4紙
    各100萬元及自94年11 月11日起至清償日止按年利率6％計
    算之利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：伊不服原裁定，請求廢棄原裁定，駁回相對
    人之聲請，提起抗告等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票1紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人雖對原裁
    定不服，提起抗告，惟未據任何理由，應認其抗告為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
