【裁判字號】    97,自,54
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第54號
自  訴  人  甲  ○
自訴代理人  吳秀菊律師
被      告  乙○○
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列自訴人因被告詐欺案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一自訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十一月間向自訴人
  甲○陳稱宏燁生技股份有限公司（下稱宏燁公司）係國內少有
  的經營臍帶血生意之公司，有先進之儀器，前景看好，每月將
  有可觀的收入，隱匿宏燁公司之銀行帳戶已遭查封，積欠員工
  薪資，且宏燁公司生財器具即將被查封之危險性，致自訴人陷
  於錯誤而與被告簽立協議書，嗣自訴人接手後始發現被告所稱
  屬謊言，反而支出新臺幣二百六十萬元現金以支應宏燁公司之
  管銷費用等語，因認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項、第
  二項詐欺取財、詐欺得利等罪嫌。
二自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並告
  知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不受理
  之判決。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項規定於
  自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第三百三十一條、第三百零七
  條及第三百四十三條分別定有明文。
三本院於民國九十七年六月十三日準備程序期日，當庭告知自訴
  人及自訴代理人定於同年七月四日續行準備程序，已經合法通
  知，惟自訴代理人無正當理由不到庭，經本院再次通知自訴代
  理人於同年七月二十九日到庭，並告知自訴人其自訴代理人未
  到庭之事實後，自訴代理人於該次庭期仍無正當理由而未到庭
  ，有委任狀、準備程序筆錄、送達證書、通知函等附卷可稽，
  參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四依刑事訴訟法第三百三十一條第二項、第三百零七條、第三百
  四十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   廖紋妤
                                      法  官   楊台清
                                      法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
