【裁判字號】    97,訴,4210
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4210號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟陸佰肆拾壹元，及其中新臺
幣伍拾壹萬仟玖佰零捌元自民國九十五年四月二十六日起至清
償日止，按年息百分十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依約定條款第26條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
    又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年9月27日與原告成立信用卡使用契約，領
      用信用卡。依約定被告就使用系爭信用卡所生之債務，負
      全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
      店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於
      當期繳款截止日期前向原告全部清償，或以循環信用卡方
      式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15
      、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
      按年息19.7%計算之利息。截至95年4月25日止，被告帳款
      尚餘新台幣 (下同)15萬1,944元，及其中本金13萬9,644
      元未按期繳付。
  (二)被告另於93年5月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款21萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依
      約於繳款期限前繳納或未繳足月付金時，原告得將未繳金
      額之本金部份，或經原告主張視為到期之本金部份，按信
      用卡循環利率 (年息19.7%)計算之利息。依約定條款第4
      、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡
      之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。被告截至95
      年4月25日止帳款尚餘19萬120元，及其中本金17萬7,687
      元未按期給付。
  (三)被告另於94年4月12日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款21萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依
      約於繳款期限前繳納或未繳足月付金時，原告得將未繳金
      額之本金部份，或經原告主張視為到期之本金部份，按信
      用卡循環利率 (年息19.7%)計算之利息。依約定條款第4
      、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡
      之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。被告截至95
      年4月25日止帳款尚餘21萬6,577元，及其中本金19萬6,
      577元未按期給付。
  (四)原台灣第一信託投資股份有限公司於87年7月20日變更為
      匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰
      商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於
      92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份
      有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
      世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
      業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記
      正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業
      銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之
      權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股
      份有限公司依公司法第75條規定概括承受。
  (五)被告至95年4月25日止，帳款尚餘55萬8,641元未按期繳付
      ，被告自應負清償責任等語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用
    卡申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表
    、客戶歸戶資料明細查詢、帳單、簡易通信貸款申請書、簡
    易通信貸款約定條款、財政部核准函（以上均為影本)等件
    為證，核屬相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
