【裁判字號】    97,訴,4193
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4193號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年七月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟貳佰壹拾肆元，及其中新台
幣拾肆萬柒仟玖佰肆拾陸元部分自民國九十五年五月十四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；其中新台幣壹
拾伍萬玖仟肆佰零捌元部分自民國九十五年五月十四日起至清償
日止，按年息百分之十四點八八計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新台幣（下同）三十七萬七千二百
    零四元，及其中本金三十四萬七千九百四十六元部分自民國
    （下同）九十五年五月十四日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七計算之利息；(二)被告應給付原告十六萬七千零十元
    ，及其中本金十五萬九千四百零八元部分自九十五年五月十
    四日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，
    另按月計收帳務管理費二百八十八元；(三)訴訟費用由被告負
    擔。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於九十三年七月二十六日與原告成立信用卡使
    用契約，領用信用卡使用，依約即得於各特約商店記帳消費
    。依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款
    截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之
    約定，除喪失期限利益外，應另行給付按年息百分之十九點
    七計算之利息。截至九十五年五月十三日止，帳款尚餘九萬
    六千四百七十元，其中本金為八萬七千七百四十三元。
  (二)被告另於九十三年七月二十七日以代償卡代付其於聯邦商業
    銀行之信用卡欠款，利息及費用計收方式係以代償後前十八
    個月內以年息百分之五點八八計收利息，第十九個月起以年
    息百分之十四點八八計收利息，另按月收取帳務管理費二百
    八十八元。截至九十五年五月十三日止，帳款尚餘十六萬七
    千零十元，其中本金為十五萬九千四百零八元。
  (三)被告又於九十三年八月六日與原告成立簡易通信貸款契約，
    貸款二十八萬元，約定分五十期清償，按月繳付月付金七千
    八百元（含手續費二千二百元），併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率（即年息百分之十九點七）計算之利息。依約定條款
    第四、五條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡
    之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至九十五年
    五月十三日止，帳款尚餘二萬九千六百八十八元未繳付，其
    中本金為二萬七千四百四十四元。
  (四)前揭兩造於九十三年八月六日成立之簡易通信貸款契約，就
    其中被告未清償借款二十四萬零八百元部分，兩造又於九十
    四年三月三十日依「感恩回饋專案」續約延展，約定按年息
    百分之十四點八計算利息，分六十期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
    約定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息百分之十
    九點七）計算利息。截至九十五年五月十三日止，帳款尚餘
    二十五萬一千零四十六元未繳付，其中本金為二十三萬二千
    七百五十九元。
  (五)詎料被告至九十五年五月十三日止，帳款尚餘五十四萬四千
    二百十四元未按期繳付（含信用卡消費帳款九萬六千四百七
    十元、代償帳款金額十六萬七千零十元及簡易通信貸款帳款
    金額二十八萬零七百三十四元），迭經催討無效，為此依消
    費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表二份、信用卡申請
    書影本一份、簡易通信貸款申請書暨契約書影本一份、約定
    條款及信用卡注意事項各一份、信用卡對帳單影本三份、客
    戶歸戶資料明細查詢一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提約定條款第二十六條前段之約定：「因本契約涉
    訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商務卡申
    請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，故
    本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表二份、信用卡申請書影本一份、簡易通信貸款申請書暨
    契約書影本一份、約定條款及信用卡注意事項各一份、信用
    卡對帳單影本三份、客戶歸戶資料明細查詢一份及戶籍謄本
    一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十四萬
    四千二百十四元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、然另一方面，原告請求自九十五年五月十四日起至清償日止
    ，按月收帳務管理費二百八十八元部分，因原告就本件消費
    貸款既已轉為催收款，顯無再為被告管理帳務之必要，此外
    ，原告復未能提出尚有何為被告管理帳務之事證，其請求另
    行加收帳務管理費云云，顯係重複收取，此部分之請求自屬
    無據，不應准許。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
