【裁判字號】    97,簡,2303
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2303號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  路春鴻律師
            陳慶禎律師
被      告  甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  崔駿武律師
被      告  丁○○
選任辯護人  張文坤律師
上列被告因偽造文書等案件，檢察官依通常程序起訴（九十二年
度偵字第五七六一號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，緩刑年，如附表編號二所示偽造印章、印文，均沒
收。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，緩刑貳年，如附表編號一所示偽造印章、印文，均沒收。
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
肆年，如附表編號四所示偽造印章、印文，均沒收。
丁○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，應補充
    及更正如次。
二、事實部分應補充：被告甲○○向世華銀行貸款未獲核准，其
    詐欺犯行因未詐得財物而未遂。
三、證據及理由部分應補充：
  (一)被告乙○○部分：
  1.被告乙○○於本院坦承犯行（本院九十六年十一月二十七日
    準備程序筆錄）。
  2.同案被告謝玉美（由被告乙○○代辦貸款）於本院坦承犯行
    （本院九十五年三月十四日準備程序筆錄）。
  3.同案被告謝玉美於菲律賓首都銀行之貸款部分，業已全部清
    償完畢等情，經本院向該銀行查詢明確，製有公務電話紀錄
    在卷可憑（本院九十六年六月二十六日準備程序筆錄）。
  4.同案被告王蓉蓉（由被告乙○○代辦貸款）於菲律賓首都銀
    行之貸款，業已全部清償完畢等情，有清償證明在卷可稽（
    第五七六一號卷(三)第一七六頁）。
  (二)被告甲○○部分：
  1.被告甲○○於本院坦承犯行（本院九十六年六月二十六日準
    備程序筆錄）。
  2.同案被告程嘉銘（被告甲○○系爭貸款係由程嘉銘代辦）於
    本院坦承犯行（本院九十五年一月十七日準備程序筆錄）。
  (三)被告丙○○部分：
  1.被告丙○○於本院坦承犯行（本院九十五年二月二十七日準
    備程序筆錄）。
  2.被告丙○○本案系爭貸款雖尚未清償完畢，惟查，被告丙○
    ○未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行尚佳，因一時失慮觸犯本罪，犯罪後坦承犯行
    ，尚具悔意，經此科刑教訓，應知所警惕，信無再犯之虞。
    並參以其於本院陳稱：因經濟狀況不佳故未能繼續清償等語
    （同上筆錄），堪認其並非惡意積欠拒絕清償。本院衡酌上
    情，認為前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑，
    用啟自新。
  (四)被告丁○○部分：
  1.被告丁○○於本院坦承犯行（本院九十七年三月四日準備程
    序筆錄）。
  2.被告丁○○於菲律賓首都銀行之貸款，業已全部清償完畢等
    情，有清償證明在卷可憑（本院卷(四)第三三頁）。
四、理由部分另應補充：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，下列關於本件被告論罪科
    刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二月二日修正公布，
    且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生效
    施行。茲分述如下：
  1.查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  2.修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後之刑法第二十八條則將「實施」
    改為「實行」，本件被告所為，於新舊法均構成共同正犯，
    並無有利或不利於被告之情形。
  3.被告乙○○行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經修
    正公布刪除並施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響其刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結
    果，仍應適用較舊法論以連續犯較有利於被告。
  4.被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經修正刪
    除，則被告本案犯行，依新法應分論併罰，新法並未較有利
    於被告。
  5.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (二)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下折
    算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利於
    被告，應適用修正前之規定。
  (三)如附表所示偽造在職證明書、扣繳憑單等資料，因該等文書
    均已提出於貸款銀行據以為審核評估信用貸款之資料，已非
    被告等人所有，爰不宣告沒收，惟偽造印章、印文，仍應依
    刑法第二百十九條之規定，宣告沒收。
  (四)被告乙○○、甲○○、丁○○犯罪均在九十六年四月二十四
    日以前，且本案查無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    予或不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定
    減輕其刑，並依同條例第七條、第九條規定諭知其減得之刑
    及易科罰金之折算標準。至於被告丙○○，係同條例施行前
    之九十六年二月十三日經本院通緝，迄同年十一月二日緝獲
    歸案，依同條例第五條規定，不得依同條例減刑，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    條第一項前段、第二百十六條、第二百十二條、第二百十條
    、第三百三十九條第一項、第三項、第七十四條第一項第一
    款、第二款，第二百十九條，修正前刑法第二十八條、第五
    十六條、第五十五條後段、第四十一條第一項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                                          │
├─┬───┬─────────┬──────────┬──────────┬─────────┤
│編│貸款人│偽造變造之文書    │左列文書所附著之偽造│應沒收之印章、印文、│備              註│
│號│姓  名│（頁次）          │印文                │                    │                  │
├─┼───┼─────────┼──────────┼──────────┼─────────┤
│一│甲○○│(一)偽造之在職證明書│(一)左列在職證明書：偽│(一)左列偽造印文。    │甲○○係由程嘉銘代│
│  │      │  一紙（內政部警政│  造之「昇輝交通股份│(二)偽造之「昇輝交通股│辦貸款。          │
│  │      │  署刑事警察局刑案│  有限公司」印文一枚│  份有限公司」印章一│                  │
│  │      │  偵查卷宗〈下稱警│  、偽造之「鄭順和」│  枚、偽造之「鄭順和│                  │
│  │      │  卷〉(三)第七四一頁│  印文一枚。        │  」印章一枚。      │                  │
│  │      │  ）。            │(二)左列薪資明細：偽造│                    │                  │
│  │      │(二)偽造之薪資明細六│  之「昇輝交通股份有│                    │                  │
│  │      │  紙（警卷(三)第七四│  限公司」印文六枚、│                    │                  │
│  │      │  二、七四三頁）。│  偽造之「鄭順和」印│                    │                  │
│  │      │                  │  文六枚。          │                    │                  │
├─┼───┼─────────┼──────────┼──────────┼─────────┤
│二│王蓉蓉│(一)偽造之在職證明書│(一)左列在職證明書：偽│(一)左列偽造印文。    │王蓉蓉係由乙○○代│
│  │      │  一紙（內政部警政│  造之「王信印刷製版│(二)偽造之「王信印刷製│辦貸款。          │
│  │      │  署刑事警察局刑案│  有限公司」印文一枚│  版有限公司」印章一│                  │
│  │      │  偵查卷宗〈下稱警│  、偽造之「王銘德」│  枚、偽造之「王銘德│                  │
│  │      │  卷〉(二)第五七八頁│  印文一枚。        │  」印章一枚。      │                  │
│  │      │  ）。            │                    │                    │                  │
│  │      │(二)偽造之扣繳憑單一│                    │                    │                  │
│  │      │  紙（警卷(三)第五七│                    │                    │                  │
│  │      │  九頁）。        │                    │                    │                  │
├─┼───┼─────────┼──────────┼──────────┼─────────┤
│三│謝玉美│(一)偽造九十年度扣繳│（無印文）          │無                  │被告謝玉美係由同案│
│  │      │  憑單（警卷(二)第五│                    │                    │被告乙○○代辦本案│
│  │      │  九五、六０四頁）│                    │                    │系爭貸款。        │
│  │      │  。              │                    │                    │                  │
├─┼───┼─────────┼──────────┼──────────┼─────────┤
│四│丙○○│(一)偽造之在職證明書│(一)左列在職證明書：偽│(一)左列偽造印文。    │丙○○係由林世宗代│
│  │      │  一紙（警卷(一)第三│  造之「聯飛股份有限│(二)偽造之「聯飛股份有│辦貸款。          │
│  │      │  四一頁）。      │  公司」印文一枚、偽│  限公司」印章一枚、│                  │
│  │      │(二)偽造之扣繳憑單一│  造之「顧詠昌」印文│  偽造之「顧詠昌」印│                  │
│  │      │  紙（警卷(一)第三四│  一枚。            │  章一枚。          │                  │
│  │      │  二頁）。        │                    │                    │                  │
│  │      │                  │                    │                    │                  │
├─┼───┼─────────┼──────────┼──────────┼─────────┤
│五│丁○○│(一)偽造之扣繳憑單一│（無印文）          │無                  │丁○○係由陳運錚代│
│  │      │  紙（警卷(二)第三九│                    │                    │辦貸款。          │
│  │      │  六頁）。        │                    │                    │                  │
│  │      │                  │                    │                    │                  │
│  │      │                  │                    │                    │                  │
│  │      │                  │                    │                    │                  │
└─┴───┴─────────┴──────────┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
