【裁判字號】    97,抗,571
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第571號
    抗  告  人  甲○○
                            號.
    相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5月21日
本院簡易庭97年度票字第18973號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人之戶籍所在地為嘉義市○○路○段228
    巷149號，請求移轉管轄權；且抗告人已還款2期，至今僅欠
    新臺幣（下同）80,953元，並非100,949元云云。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票一紙為證，原裁定予以准許，並無不合。抗告意旨
    所稱其戶籍所在地為嘉義市請求移轉管轄權云云，惟按票據
    法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，
    由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項定有明
    文。而本件系爭本票載明本票付款地為臺北市中山區○○○
    路○段144號，有原審卷附本票可資為憑，是本院對本件本票
    強制執行事件有管轄權。抗告人所云移轉管轄云云，並無理
    由；且相對人請求金額與實際積欠款項不符云云，即使屬實
    ，亦係實體事項之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月  29      日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  余明賢
                                  法  官  吳定亞
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月  29      日
                                  書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
