【裁判字號】    97,聲,676
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第676號
聲  請  人  卯○○○
            乙○○
            壬○○○
            己○○○
            子○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            癸○○
            丙○○○
            甲○○
            辛○○
            寅  ○
共同代理人  陳景新律師
相  對  人  保德金國際開發股份有限公司
兼代表人    丑○○
上列被告因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載。
二、聲請人主張因與相對人已達成和解，故聲請發還之相對人保
    德金國際開發有限公司（下稱保德金公司）遭查扣之所有之
    合作金庫商業銀行台北分行帳戶內之新台幣0000000元（係
    台灣台北地檢署於95年12月29日以北檢大冬95他5902字第
    89159號命令扣押），以供賠償聲請人之用，然查，本件被
    告（包括丑○○等人）之刑事案件部份業經於97年7月29日
    宣判，上開帳戶內之金額經認定係被告等人犯罪所得，已經
    宣告沒收，且本件除聲請人之外尚有多人受害，故上述帳戶
    內之金額自無法發還，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   蔡程程
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
