【裁判字號】    97,抗,587
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，對於民國97
年5月29日本院簡易庭97年度票字第17732號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國96年3月5
    日簽發，票面金額新台幣（下同）38,200,000元，付款地未
    載，利息按年利率6%計算，到期日未載，並免除作成拒絕證
    書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於97年4月10日提示
    ，未獲付款。爰依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制
    執行等語。
    原審就系爭本票及自97年4月10日起算之利息，裁定准許強
    制執行。
二、抗告意旨略以：系爭本票上金額部分係經相對人變造，且伊
    最初作成本票，乃係與相對人間有買賣關係，然系爭買賣關
    係存有無效之事由，相對人對系爭本票自無權利得以行使，
    為此提起抗告，求予廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。而發票人主張本票係偽
    造、變造者，於本票強制執行之裁定送達後20日內，得對執
    票人向為裁定之法院提起確認之訴，非訟事件法第195條亦
    定有明文。次按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請
    法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請
    之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強
    制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執；發票人縱對
    於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制執行之裁定（
    最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714號、52年台
    抗字第163號判例參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，而原審
    就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各項應記載事
    項，合於票據法第120條規定，屬有效之本票，乃裁定准許
    強制執行，並無不合。抗告人雖辯稱系爭本票之金額係屬變
    造，且該本票係因與相對人間之買賣關係而作成，該買賣關
    係有無效之事由云云，縱令屬實，惟依上開說明，核屬實體
    爭執事項，應由抗告人提起確認之訴，以資解決，不得於本
    票裁定此非訟事件程序中爭執，抗告法院亦不得予以審究。
    從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官   張競文
                                  法  官   鄧德倩
                                  法  官   蕭清清
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官   林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
