【裁判字號】    97,訴,5390
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5390號
原      告  甲○○
上列原告提起第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據其於起訴狀內記載被告正確姓名及住所、
    訴訟標的及其原因事實，暨應受判決事項之聲明；另原告起
    訴亦未據繳納裁判費，更未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
    使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁判費。上
    述各事項經本院於民國97年7月3日裁定限原告於收受裁定後
    五日內補正，及查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價
    額補繳裁判費，該項裁定已於97年7月19日送達原告，有送
    達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，
    其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
