【裁判字號】    97,訴,4333
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4333號
原      告  東方科學園區管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  驛岫鞋業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國97年7 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬仟捌佰拾柒元，及自民國九
十七年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內，
  此觀公司法第25條規定自明。又解散及經中央主管機關撤銷或
  廢止登記之公司，應行清算；公司之清算，除公司法或章程另
  有規定，或股東會另為選任者外，以全體董事為清算人；公司
  之清算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，公司法第24
  條、第26條之1、第322條第1項及第8條第2 項分別定有明文。
  查被告驛岫鞋業股份有限公司（下稱驛岫公司）因自行停業6
  個月以上，業經台北市政府以93年7月23日府建商字第0931349
  0000號函廢止其公司登記，有股份有限公司變更登記表在卷可
  稽，依法該公司即應行清算。而該公司之董事有乙○○、丙○
  ○、戊○○3 人，此觀前開變更登記表即明，是應以全體董事
  為清算人並為驛岫公司之代表人，合先敘明。
二被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年1月至93年7月期間，係東方科學園區之區分
    所有權人，其所有之區分所有建物門牌號碼為台北縣汐止市
    ○○○路一段98號14樓、100號14樓 。依東方科學園區區分
    所有權人會議決議通過之「管理基金及管理經費收支辦法」
    （下稱系爭收支辦法）第5 條規定，區分所有權人每月應繳
    納管理費、停車清潔費及公共水電分攤費。又依全體區分所
    有權人會議決議通過之「管理基金及管理經費催繳辦法」第
    5 條規定，區分所有權人欠繳費用應依年息百分之10計算利
    息。
  (二)被告於92年1月至93年7月期間共欠繳管理費、水電費新台幣
    （下同）482,986元及停車場管理費190,850元（欠繳期間、
    金額詳如附表所示），經伊多次請求給付，均未獲置理，爰
    依公寓大廈管理條例第21條規定，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.被告應給付原告673,836 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
      至清償日止，按年息百分之10計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
四得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280條第1、3 項分別定有明文。原告主張被告
    為其社區之區分所有權人，於92年1月至93年7月期間欠繳納
    管理費、水電費、停車清潔費計673,836 元等事實，已提出
    建物登記謄本、管理基金及管理經費收支辦法、管理基金及
    管理經費催繳辦法、欠款明細表、原告管理組織報備證明等
    件為證。被告經合法通知，對前開事實未於言詞辯論期日到
    場或提出書狀爭執，視同自認，則原告之主張，自堪信為真
    實。
  (二)復按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
    其他應負擔之費用已逾2 期或達相當金額，經定期間催告仍
    不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付應
    繳之金額及遲延利息；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率，公寓大廈管理條例第21條、民法第
    233條第1項規定甚明。被告身為原告社區之區分所有權人，
    既有積欠管理費、水電費及停車清潔費之情事，原告自得依
    前開規定請求被告清償欠繳之費用，另依原告社區制訂之「
    管理基金及管理經費催繳辦法」第5 條規定，請求被告給付
    按未繳金額之年息百分之10計算之遲延利息。準此，原告請
    求被告給付673,836元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年6月
    26日起至清償日止，按年息百分之10計算之利息，為有理由
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
