【裁判字號】    97,聲,2773
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    變更信託財產管理方法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2773號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請變更信託財產管理方法，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
    訴外人劉秀華於民國97年5 月24日死亡，其遺囑執行人何恭
    燕乃依遺囑與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信
    託商銀）訂立「劉秀華女士遺囑信託契約書」，委託中國信
    託商銀為遺囑信託之受託人，並指定甲○○及乙○○為信託
    受益人，且由聲請人擔任信託監察人。惟信託受益人甲○○
    及乙○○卻因上開信託契約生效後成為遺囑信託之指定受益
    人，而面臨遭取消原享有之低收入戶補助資格，且依信託契
    約書第13條約定，又無法向受託人中國信託商銀主張信託財
    產之權利，如此將造成信託受益人生活陷入困境，此實非當
    初成立信託契約時所得預見，聲請人身為信託監察人，爰依
    信託法第16條、非訟事件法第75條第1 項規定，聲請變更信
    託財產之管理方法等語。
二、按信託財產之管理方法因情事變更致不符合受益人之利益時
    ，委託人、受益人或受託人得聲請法院變更之。信託法第16
    條第1 項定有明文。查本件聲請人為「劉秀華女士遺囑信託
    契約書」之信託監察人，此為聲請人所自陳，且有信託契約
    書1 份在卷可參，是聲請人既非信託契約之委託人、受益人
    或受託人，尚無從依前開規定聲請法院變更信託財產之管理
    方法，所為聲請於法不合，難以准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
