【裁判字號】    95,附民,368
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    常業詐欺附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第368號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度訴字第1173號常業詐欺等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○涉犯之幫助常業詐欺取財案件，已於民國
    97年7 月29日經本院以95年度訴字第1173號判決無罪，依首
    揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
    又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予
    駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林春玲
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
