【裁判字號】    97,消債更,375
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第375號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    次按自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，
    或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債務人得逕向
    法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例 (下稱本條例)
    第8條、第153條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：97年4月11日檢具債權人清冊，以書面
    向最大債權銀行美商花旗銀行表明願共同協商意旨，該行於
    97 年4月17日收受後，竟於97年5月13日以申請文件不符退
    件，合於本條例第153條規定聲請更生云云。經查美商花旗
    銀行接獲協商請求後，即多次通知聲請人應提供收入支出及
    扶養義務等資料供該行參考，俾便協商，惟聲請人均置之不
    理，不得已乃退件，有美商花旗銀行覆函在卷足稽。又，所
    謂受請求後不開始協商，應指受請求人完全不為與開始協商
    相關之作為而言，茍受請求人已通知協商時地，請求人未能
    出席；或要求提出相關收入支出資料俾供協商條件之參考，
    要難謂非開始協商。聲請人於提出請求後即消極未盡相關協
    商義務，僅執退件乙事而認未開始協商，與上開說明似有未
    合，該項欠缺亦無從補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月  29    日
              民事第22庭    法      官   郭美杏
(如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元)
中    華    民    國    97    年    7    月  29    日
                            書  記  官   許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
