【裁判字號】    97,簡,2947
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2947號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
八三七號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外：
  (一)事實部分應補充：被告將中國信託商業銀行萬華分行帳號第
    000000000000000號帳戶存摺、提款卡、密
    碼交付。
  (二)證據部分應補充如下：
  1.被告於本院坦承犯行（本院九十七年六月三日準備程序筆錄）
  。
  2.被告經臺北市立聯合醫院實施精神鑑定結果，認其行為當時
    ，辨識其行為及依其辨識而行為之能力，顯著降低，有該院
    九十七年七月二十一日北市醫陽字第０九七三二六四二八０
    ０號函附精神鑑定報告附於本院九十七年度易字第一二一八
    號卷可憑，爰依刑法第十九條第二項規定，遞減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第十
    九條第二項，第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，
    刑法施行法第一條之一，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
