【裁判字號】    97,易,774
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第774號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  東森電視事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  宋耀明律師
            余天琦律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3424號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人中華音樂著作權仲介協會告訴被告東
    森電視事業股份有限公司、乙○○違反著作權法案件，起訴
    書認被告乙○○係觸犯著作權法第92條之罪、被告東森電視
    事業股份有限公司依著作權法第101條第1項規定科處前述規
    定之罰金，則依同法第100條前段、第101條第2 項之規定，
    均須告訴乃論，且對一方之效力及於他方。茲據告訴人社團
    法人中華音樂著作權仲介協會於97年07月24日具狀撤回對被
    告二人之告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可考，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
