【裁判字號】    97,簡,2424
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2424號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因犯施用毒品罪，經本院以94年度
    毒聲字第998號裁定送觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品
    傾向，於95年5月2日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於95年5月3日以94年度毒偵字第3761號為不起
    訴處分確定。其復於執行完畢釋放後5年內之96年間，再因
    犯施用毒品罪，經本院以96年度簡字第2379號判處有期徒刑
    4月，減為有期刑2月確定; 以96年度簡字第3152判處有期徒
    刑4月確定。二罪經合併定應執行有期徒刑5月，於97年5 月
    15日易科罰金執行完畢。復另於同年間，因犯施用毒品罪，
    經本院97年度簡字第77號判處有期徒5月確定，於97年6月12
    日易科罰金執行完畢（以上均不構成累犯）。竟仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1月24日
    某時（聲請書誤載為96年12月26日23時40分採尿回溯96小時
    內某時，經檢察官於97年7月25日當庭更正），在不詳地點
    ，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警於97年1月26日20
    時30分許（聲請書誤載為96年12月26日20時30分許，經檢察
    官於97年2月25日當庭更正），持本院所核發之搜索票至臺
    北市○○區○○路178巷16號搜索時，查悉上情。
    案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○於本院調查時之自白。
  (二)搜索票、搜索扣押筆錄。
  (三)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司97年2月15日濫用藥物檢驗報告1
    份。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前後持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告已有如前述之施用毒品前科，足認其戒毒意
    志不堅，施用毒品係屬自戕行為，且被告犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如
    主文所示。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
