【裁判字號】    97,拍,356
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第356號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為復華商業銀行股份有限公
    司，嗣更名為元大商業銀行股份有限公司。相對人於民國95
    年6月27日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）13,200,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自95年6月27日起至125年6月26日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於95年7月12日與聲請人定立貸款契約，約定以10,
    000,000元為借款之循環額度，借款期間自95年7月12日起至
    96年7月11日止，約定利息按聲請人公告之定儲利率指數加
    碼年息1.22%計算，另同意隨聲請人基本放款利率變動而調
    整，動支期限屆至之翌日，相對人應將借款本息一次如數清
    償，動支期限屆滿前，如相對人不違反對續約之意思表示且
    保證人於屆期前未以書面通知聲請人屆期不再繼續保證，經
    聲請人依規定審核同意，動支期限繼續有效一年，原未償還
    之金額，即視為續約所動用之借款，其後亦同，如未按期清
    償本息時，無須經聲請人通知或催告，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按約定利率10%
    ，超過6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎相對人僅繳
    納本息至96年11月21日，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項、切結書、
    貸款契約、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，系爭通知函已於 97年7月15日送達相對
    人，惟迄今意未見其陳報表示反對，是本件聲請人之聲請，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
