【裁判字號】    97,訴,4286
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4286號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年七月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬仟壹佰玖拾捌元，及其中
新臺幣捌拾捌萬零肆佰貳拾捌元部分自民國九十五年六月四日起
至清償日止，按年息百分之二點九計算之利息，暨逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金；其餘新臺幣拾肆萬貳仟柒佰柒拾元
部分自民國九十五年六月四日起至清償日止，按年息百分之三點
零三計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）八十三年五月四日與原告簽立
    借據及約定書，向原告借款新臺幣（下同）一百四十五萬元
    ，約定借款期間自八十三年五月四日起至九十七年五月四日
    止，共分二百四十期，以一個月為一期按期攤還本息；利息
    按年息百分之九點八七五計算，並於每年三月及九月或因國
    內外情勢變遷所訂新利率時機動調整；另約定逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
    分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)被告又於九十四年十月二十四日與原告簽立借據及約定書，
    向原告借款九十萬元，約定借款期間自九十四年十月二十六
    日起至一百零四年十月二十六日止，共分一百二十期，以一
    個月為一期按期攤還本息；利息自借款日起一年內按指標利
    率加碼年息百分之一點六計算，屆滿一年之當日起則加碼年
    息百分之二點一計算，均機動調整；另約定逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
    按上開利率百分之二十計付違約金。
  (三)詎料被告對該二筆借款，自九十五年六月四日起即未依約繳
    付本息，依約定書第七條第一款之約定，全部債務視為到期
    ，尚欠原告借款本金一百二十二萬三千一百九十八元及如主
    文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告清償。
三、證據：提出借據及約定書影本各二份、繳息紀錄查詢二份及
    戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提約定書第三十條前段之約定：「如因本契約而涉
    訟時，同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，故
    本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據及約定書影本各二份
    、繳息紀錄查詢二份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付一百二
    十二萬三千一百九十八元及如主文第一項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
