【裁判字號】    94,重訴,67
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度重訴字第67號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡宏修律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第13607號、第14526號、第14842號、第15174號、第
15233號、第15317號、第15764號、第16212號、第16734號、第
17364 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○係前空軍後勤司令部武獲室上校
    副主任，民國85年4月間於空軍總部武獲室擔任整體後勤支
    援組組長，86年9月擔任武獲室副執行長，89年4月16日退役
    ，軍職期間，負責有關空軍所有飛機（涵蓋武器、彈藥及零
    附件）之採購規劃業務；邦佑實業有限公司（負責人丙○○
    ，設：台北市○○區○○街8號5樓之3，下稱邦佑公司），
    係以陸、海、空三軍之航空材料、戰車材料及真空管武器之
    零附件銷售為主要營業項目，其所營項目與被告退役前之職
    務直接相關；詎被告明知公務員於離職後3年內，不得擔任
    與離職前5年內之職務直接相關之營利事業董事、經理、執
    行業務之股東或顧問，竟自91年3月起擔任邦佑公司顧問，
    月薪新台幣（下同）3萬元，並從92年5月間起，擔任該公司
    經理，月薪6萬元。因認被告所為係違反公務員服務法第14
    條之1之規定，涉有同法第22條之1之罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項前段分別定有明文。次按，事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於
    被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決（最高法院40年台上字第86號、30
    年上字第816號、76年台上字第4986號判例可資參照）。另
    按公務員服務法第14條之1所謂與「職務直接相關」係指：
    離職前之服務機關為各該營利事業之目的事業主管機關，
    且其職務對各該營利事業具有監督或管理之權責人員；離
    職前之服務機關與營利事業有營建或採購業務關係之承辦人
    員及各級主管人員。而公務員服務法第14條之1規定公務員
    於其離職後3年內，不得擔任與其離職前5年內之職務直接相
    關之營利事業董事、監察人、經理、執行業務之股東或顧問
    ，此一規定或稱為「利益迴避條款」、「旋轉門條款」。而
    上開規定所謂「顧問」係以職稱為認定之標準，不以有給職
    為限，無給職顧問亦在規範之列。而自該規定之立法緣由以
    觀，其立法目的主要在於避免公務員利用服務於公職的機會
    ，累積日後轉業的資，進一步約束、管制公務員離職後之行
    為，避免離職公務員憑藉其在職期間對公務或業務之瞭解，
    於日後任職於營利事業時，循原任公職時的管道或機會，謀
    取不當利益或取得其他競爭者無法享有的便利，圖利與其任
    職機關、職務利益衝突或違背之營利事業，造成國家、社會
    之嚴重損失，並對公務員職務之公正性造成重大打擊。
三、公訴人認被告涉有前揭違反公務員服務法犯行，無非以被告
    於警詢及偵訊中之自白、證人丙○○（原名張吉齡）、乙○
    ○、李曼鈞之證述、邦佑公司購案明細表等資為論據。而訊
    之被告固就其於85年4月16日至86年9月1日間擔任空軍後勤
    司令部武獲室整體後勤支援組組長，86年9月1日起至89年4
    月16日退休止擔任武獲室副執行長，主要工作為新戰機接收
    前負責空軍新一代戰機換裝部隊成軍整備規劃與督導等業務
    ，而其於退休後之91年3月起，擔任邦佑公司顧問，並從91
    年3月或4月起按月支領3萬元顧問費，並從92年5月間起擔任
    邦佑公司經理而按月支薪6萬元等事實均坦認不諱，惟堅決
    否認有何違反公務員服務法第14條之1規定之犯行，並辯稱
    ：其擔任邦佑公司顧問期間並未接觸有關空軍採購業務，大
    多在台中照顧妻女，而幫忙找國外資料及翻譯整理、進行真
    空管測試報告等事務，擔任邦佑公司經理期間，也未參與邦
    佑公司有關空軍方面採購案之事務等語。
四、證據能力部分：
    (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有
      明文。然被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第15
      9條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
      據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
      適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院
      調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未
      於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
      第159條之5亦分別定有明文。而刑事訴訟法第159條之5的
      立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
      原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判
      程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論
      終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權
      ，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，上開傳
      聞證據亦均得資為證據。
    (二)證人即同案被告丙○○、甲○○於法務部調查局台北市工
      作機動組（下稱北機組）詢問時所為陳述，均係屬被告以
      外之人於審判外之陳述，屬傳聞證據，而被告之選任辯護
      人於本院行準備程序時已就上開供述之證據能力提出爭執
      （見本院96年8月20日準備程序筆錄），檢察官並未證明
      （自由證明）該等警詢筆錄具有較可信或特別可信之情怳
      ，本院審酌該陳述之內容經審酌該陳述之內容，並考量證
      人丙○○、甲○○於本院審理時業經傳喚到庭具結作證，
      並經檢、辯雙方為交互詰問，認證人丙○○、甲○○於警
      詢時所為之陳述，尚非為證明本件犯罪事實之存否所必要
      者，而與刑事訴訟法第159 條之2或第159條之3所定情形
      不相符合，復查無其他得例外取得證據能力之法律依據，
      是依刑事訴訟法第159 條第1項規定，該項證據方法應予
      排除，不得作為本案證明被告有罪之依據。惟此雖不得直
      接作為認定犯罪事實存否之證據，然在本院審理詰問過程
      中，如為與先前所述不一致之陳述時，仍容許以之作為彈
      劾證據，用以爭執其先後不一致陳述之證明力（最高法院
      著有94年度台上字第6881號判決參照），併予敘明。
    (三)另本件公訴人引用之其他供述證據及相關文書證據雖係屬
      傳聞證據，然因被告及其選任辯護人於本院行準備程序時
      ，已表示就證據能力均不爭執（見本院96年8月20日準備
      程序筆錄），檢察官、被告及其選任辯護人復於本院言詞
      辯論終結前，均未對於證據能力聲明異議，視為同意上開
      證據具備證據能力；本院審酌該等傳聞證據作成之情況，
      亦無違法或不當情事，因而認為適當，依據刑事訴訟法第
      159條之5規定，該等證據均具備證據能力而均得作為證據
      ，合先敘明。
五、經查：
    (一)被告丁○○自85年4月16日至空軍總司令部武獲室擔任後
      支組服務級職上校組長，86年9月1日調至空總武獲室（空
      軍總司令部武器系統獲得管理室，簡稱：武獲室）擔任服
      務級職上校副執行長，88年12月16日調至空總武獲室擔任
      後支組服務級職上校組長，迄至89年4月16日退休，另被
      告於91年3月向邦佑公司按月領取3萬元，至92年4月起則
      按月領薪6萬元等情，此為被告於本院訊問、審理時所自
      承，且有被告提出之台中市後備司令部94年10月20日朋信
      字第0940006907號函暨所檢附之獎懲紀錄表、退伍令以及
      扣案之邦佑公司第一商業銀行存摺影本、邦佑公司帳冊附
      卷可稽（見94年度偵字第13607號8-4卷第128頁至第140頁
      ，本院卷(八)第63頁至第65頁、第84頁），是以被告於退伍
      前5年均係在空軍總司令部武獲室後勤支援組擔任組長、
      副執行長。而武獲室主要職掌為綜理空軍武器系統獲得管
      理室已核定之各項專案計畫之策訂，其下分為計畫管理組
      （職掌：依據專案計畫發展目標，掌握全案既定計畫運作
      ）、作戰需求組（職掌：依據空軍戰略構想、兵力結構及
      作戰型態、經威脅、任務分析、律定已核定武器系統作戰
      需求）、測試評估組（職掌：空軍武器系統獲得各項專案
      作戰測試評估計畫管理之政策擬定）、系統工程組（職掌
      ：空軍武器系統獲得專案系統工程政策之研擬）、後勤支
      援組（職掌：負責空軍武器系統獲得之研發階段整體後勤
      支援政策規劃工作）、支援管理組（職掌：負責武獲室文
      書、人士、補給、印信、典守、政戰、科技資訊蒐集、研
      判整理分類、年度施政、業務管理及一般性作業），而空
      軍總司令部武獲室後勤支援組組長主要負責實施計劃之策
      劃、副執行長則負責計畫之審查與考核，此有空軍總司令
      部函稿、職掌表、劃分表附卷可資參佐，是以可見被告擔
      任軍職退伍前係擔任空軍總司令部武獲室後勤支援組組長
      、副執行長，其主要工作為新戰機接收前負責空軍新一代
      戰機換裝部隊成軍整備規劃、審查及考核，並未包含採購
      業務。而邦佑公司登記之營業項目為(1)無線電話機通信器
      材、電子儀器、電器用品及材料光電器材資訊電腦視聽器
      材五金機械電纜線及接頭材料建築及裝潢材料進出口貿易
      業務；(2)代理國內外前項有關廠商產品之報價投標業務；
      (3)一般進出口貿易（期貨除外），實際業務內容以承接三
      軍航空材料、戰車材料及真空管之銷售業務等情，已據證
      人丙○○、甲○○、乙○○分別於偵訊及本院審理時證述
      在卷（見94年度偵字第13607號8-2卷第121頁、第126頁，
      本院97年5月20日審理筆錄），並有邦佑公司之營利事業
      登記證影本附卷可資佐證（見本院卷(八)第73頁），是以被
      告於退伍前5年內所任職之單位，並非係邦佑公司所營事
      業之目的事業主管機關，二者亦無何營建（承辦本機關或
      所屬機關之工程）或採購業務關係，即難認被告於離職後
      所擔任之工作，與其退伍離職前5年內之職務有何「直接
      相關」
    (二)況證人丙○○於警詢、偵訊及本院審理時證稱：因丁○○
      曾任職空軍武獲室，對空軍所需求之裝備較熟析，且其不
      是很了解空軍零附件知識，所以請丁○○擔任經理，拓展
      空軍採購之相關業務，丁○○主要工作是負責聯絡國外代
      理商，詢問各種相關零件價錢後回報給甲○○、乙○○，
      公司再依照固定成本計算出報價，製作相關報價單後參與
      投標，但丁○○沒有指導過邦佑公司標得之案件，有關三
      軍的零附件採購案都會上網公開招商、招標；依據帳冊記
      載是從91年3月起每月3萬元請丁○○擔任顧問、92年起擔
      任顧問，詳細時間要看勞健保資料或是公司帳冊等語（見
      93 年他字第3258號3-2卷第39頁、51頁，94年度偵字第
      13607 號8-4號卷第115頁，本院97年5月20日審理筆錄）
      ，另證人甲○○於警詢、本院審理時亦證稱：丁○○在邦
      佑公司主要負責國外詢價部分，都是由老闆（丙○○）要
      伊傳真資料給丁○○，伊就照做，實際上丁○○未在邦佑
      公司上班，；有時候交貨給南部軍方時，丙○○會請他陪
      同交貨等語（見93年他字第3258號3-2卷第123頁，本院97
      年5月20日審理筆錄），是以被告丁○○於邦佑公司僅負
      責向國外代理商詢價，難認所從事者與其退伍離職前職掌
      業務有直接關聯而有違反公務員服務法情事存在。
六、綜上所述，被告雖有於上開時間任職於邦佑公司，並於91年
    3月起按月領新3萬元、92年4月起按月領薪6萬元之事實，然
    被告於離職前5年期間之職務，與時任邦佑公司之職務尚非
    具有「直接相關」，核與公務員服務法第14條之1、第22條
    之1第1項之構成要件不相符合，自難對被告以該罪相繩，是
    則被告前開所辯各節，尚非不可採信。此外，復查無何積極
    證據足證被告有何公訴意旨所指違反公務員服務法規定之犯
    行，揆諸首開規定及判決意旨之說明，被告之行為實難謂與
    該法第14條之1、第22條之1等規定之要件相當，應認不能證
    明其犯罪，當為無罪之諭知。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官   黃程暉
                                  法  官   高偉文
                                  法  官   何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官   林曉郁
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
