【裁判字號】    97,交聲,1523
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1523號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年5 月14日北市裁四字第裁22-DB0
000000號、97年5 月26日北市裁二字第裁00-000000000號裁決書
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154 條第
    2 項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事
    實」規定及最高法院40年臺上字第86號判例所揭示「事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎」之旨，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。
二、本件原處分機關認異議人即受處分人乙○○於民國97年1 月
    20日上午11時41分許，駕駛車號6R-6443 號自小客車，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路禁止臨時停車處所停車；另上開自小客車
    不依規定參加定期檢驗，遂於97年5 月14日、同年月26日，
    以北市裁四字第裁22-DB0000000號、北市裁二字第裁00-000
    000000號裁決書，分別依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款、第17條第1 項規定，各裁處罰鍰新臺幣（下同）
    1200元、1400元並註銷牌照，異議人不服該處分，而於97年
    5 月27日聲明異議等情，有上開裁決書附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：本件異議人身分證件遭他人冒用購車一
    事，已於96年7 月24日向警方及監理單位申訴，現由臺北市
    政府警察局萬華分局調查並由檢方偵辦中等語。經查：異議
    人乙○○之兄甲○○於本院訊問時證稱：乙○○因重度智障
    經法院宣告為禁治產人，收到繳稅通知才發覺乙○○身分資
    料遭他人冒用購買上開自小客車，經警方調查後始知係透過
    某家汽車商行買賣該自小客車等語。又本件係案外人程偉倫
    持異議人之身分證、印章，透過錦昇汽車有限公司負責人龔
    明順、代辦人蘇秀碧將車號6R-6443 號自小客車登記予異議
    人所有等情，業據證人龔明順、蘇秀碧於警詢中證述綦詳，
    程偉倫涉嫌冒用異議人身分辦理車籍過戶而偽造文書等犯行
    ，並經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查中，有萬華分局97年4 月21日北市警萬分刑
    字第09730974500 號移送書、調查筆錄、汽（機）車過戶登
    記書、原車主身份證明書在卷可稽，其中異議人之通訊地址
    亦由原戶籍地更改為「臺北市○○區○○街111 號2 樓」，
    復有公路監理業務通訊地址申請書附卷可參，此外，並有殘
    障等級、類別為「極重度智障」之中華民國身心障礙手冊、
    本院96年10月31日96年度禁字第205 號宣告異議人為禁治產
    人之民事裁定在卷可佐，異議人於本院訊問時對於能否開車
    、有無駕照、知否何謂駕照、能否寫字等情，均答稱「不知
    道」、「不知道」、「不會」或不答、搖頭，亦有本院97年
    7 月14日訊問筆錄可參，足見異議人確已達精神耗弱致不能
    處理自己事務之程度，證人甲○○所稱異議人身心狀況無法
    購買上開自小客車並辦理過戶進而違規，應係身分資料遭人
    冒用等情，堪信為實。
四、綜上所述，原處分機關所認定異議人在禁止臨時停車處所停
    車，另不依規定參加定期檢驗等違規行為，既有前揭不當之
    處，原處分機關遽對異議人為前開裁決，即有未洽。異議人
    聲明異議否認違規指摘原裁決不當，為有理由，原裁決既有
    前開違誤即屬無可維持，應由本院予以撤銷，並另為不罰之
    諭知，而裁處如主文第2 項所示之處分。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
