【裁判字號】    97,拍,695
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第695號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月29日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新台幣（下同）5,100,000元之最
    高限額抵押權，擔保相對人對聲請人現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負之各項借款、票據及其他一切債務
    之清償，存續期間自94年12月28日至144年12月27日，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相
    對人於94年12月27日分別向聲請人借款3,750,000元、500,0
    00元，其中3,750,000元部分約定第一年按原告定儲利率指
    數加碼0.48%、第2年起按原告定儲利率指數加碼1.7%計算利
    息，其中500,000元部分約定按原告定儲利率指數加碼6.37%
    計算利息，借款期限至114年12月30日止，且約定分期攤還
    本息，並約定若未按期給付本息，即喪失期限利益，逾期在
    6個月以內部分，按年利率之10%，逾期超過6個月部分，按
    年利率之20%，計付違約金。詎相對人就前開借款，未依約
    給付本息，尚欠本金3,432,082元、475,725元，及其利息、
    違約金，依前述約定，借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語，並提出貸款契約書、土地建築改良物抵
    押權設定契約書其他約定登記事項、他項權利證明書、土地
    及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年7月3日
    ，通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書在
    卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本件
    聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合    計                         2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
