【裁判字號】    97,易,1901
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1901號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二三０四號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽
取檢察官、被告之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
丙○○踰越牆垣，毀越門扇竊盜，未遂，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年六月四日凌
    晨一時二十分許，在臺北市大安區○○○路○段五四號臺北
    市立大安高級工業職業學校（下稱甲○○○），攀越圍牆進
    入該校內，至該校電子科辦公室，徒手打開鐵捲門開關盒，
    開啟該辦公室鐵捲門後，再徒手打破該辦公室大門左側玻璃
    （該玻璃屬門扇之一部），跨越該大門進入辦公室內，著手
    翻動辦公室抽屜搜尋財物，惟因觸動保全設備，經中興保全
    股份有限公司（下稱中興保全公司）保全人員謝鎮鴻到場，
    並報警處理，因而未遂。
二、案經甲○○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱（本院九十七年
    六月二十三日訊問筆錄、九十七年七月一日準備程序筆錄、
    審判筆錄），且經證人即甲○○○總務主任乙○○、中興保
    全公司保全人員謝鎮鴻於警詢中證述明確（乙○○部分見偵
    卷第七、八頁；謝鎮鴻部分見偵卷第九至十一頁），且有現
    場照片八幀在卷可憑（偵卷第三十至三四頁），事證明確，
    被告犯行可以認定。
二、被告踰越甲○○○圍牆，並毀壞、踰越該校電子科辦公室大
    門，入內著手行竊，惟尚未得手即遭查獲，核其所為，係犯
    刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款之加重竊盜未遂
    罪，爰依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告犯罪後於警詢、偵查中否認犯行，惟於本院坦承犯行之
    犯罪後態度，及被告於九十七年間有下列竊盜前案記錄：(一)
    於九十七年一月間犯竊盜罪（進入位於臺北市大安區○○○
    路○段一號之臺北科技大學設計館建築系學生研究室內竊取
    財物），經本院以九十七年度簡字第一０一五號判處有期徒
    刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，確定在案
    （尚未執行）。(二)於九十七年一月間因竊盜罪嫌，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二三五七號、
    第五０八０號提起公訴。(三)因竊盜罪嫌，經同署檢察官以九
    十七年度偵字第四四二五號偵查中。(四)因竊盜罪嫌，由同署
    檢察官以九十七年度偵字第五０八一號偵查中，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可稽，被告竟又觸犯本罪，足見素
    行不佳，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及被告之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於檢察官聲請
    宣告強制工作之部分，經查：本案所宣告之刑為有期徒刑十
    月，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第二條第四項規定，本案
    不適用該條例；又被告於九十七年間雖有上開竊盜前案記錄
    ，為僅其中一案經本院判處罪刑確定，其餘案件均在偵查中
    ；而被告在此之前所犯竊盜案件經法院判處罪刑者，最近一
    次係於八十七年間犯竊盜罪，經本院以八十七年度易字第四
    二三四號判處有期徒刑四月確定，並於八十九年一月二十日
    執行完畢，距離九十七年間所犯上開竊盜各罪已近八年，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，綜上各情，實難遽
    認有期徒刑之執行對本案被告難收教化之效，而有輔以保安
    處分強制工作之必要，檢察官此部分之聲請難以准許，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第二
項、第二十五條，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
