【裁判字號】    97,訴,909
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第909號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
