【裁判字號】    97,簡,2600
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一二０四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ參顆（橘色圓形錠
劑壹顆淨重零點貳玖公克、驗餘淨重零點貳捌捌伍公克；黃褐色
圓形錠劑壹顆淨重零點參壹伍公克、驗餘淨重零點參壹參伍公克
；綠色圓形錠劑壹顆淨重零點參貳壹公克、驗餘淨重零點參壹玖
伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月十一日晚間十時許，在臺北市大
    安區○○○路○段某屈臣氏商店外，向某真實姓名年籍不詳
    綽號「ＪＡＳＯＮ」之成年男子，以每顆新臺幣（下同）四
    百元之價格，購買第二級毒品ＭＤＭＡ三顆（橘色圓形錠劑
    一顆淨重零點二九公克、驗餘淨重零點二八八五公克；黃褐
    色圓形錠劑一顆淨重零點三一五公克、驗餘淨重零點三一三
    五公克；綠色圓形錠劑一顆淨重零點三二一公克、驗餘淨重
    零點三一九五公克）而持有之。嗣於翌日凌晨五時四十分許
    ，騎乘車牌號碼：ＹＩＳ－一九三重型機車行經臺北市中山
    區○○○路一三三巷六八號前，因未戴安全帽為警攔停，並
    在其黑色手提包內扣得上開第二級毒品ＭＤＭＡ三顆，而查
    知上情。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ三顆（橘色圓形錠劑一顆淨重零
    點二九公克、驗餘淨重零點二八八五公克；黃褐色圓形錠劑
    一顆淨重零點三一五公克、驗餘淨重零點三一三五公克；綠
    色圓形錠劑一顆淨重零點三二一公克、驗餘淨重零點三一九
    五公克）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一件、照
    片一張，及交通部民用航空局航空醫務中心九十七年四月十
    七日航藥鑑字第０七六二一二六號毒品鑑定書一件。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告於本案之前，並無任何前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時失慮觸
    犯本罪，斟酌其生活狀況、犯罪動機、目的尚稱單純，持有
    毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之
    第二級毒品ＭＤＭＡ三顆（毛重共計一點一五公克、淨重共
    計０點九五公克），不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
