【裁判字號】    94,醫,23
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度醫字第23號
原      告  己○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
被      告  財團法人國泰綜合醫院
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
                        樓之2.
            甲○○
            丁○○
                        樓
            庚○
共      同
訴訟代理人  林鳳秋律師
            張家琦律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十一月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一本院前以台灣台北地方法院檢察署94年度偵續字第73號業務過
  失傷害案件之偵查結果，攸關本件自然人被告於執行職務時是
  否具有過失之認定為由，於95年11月2 日裁定命在該偵查案件
  終結前停止本件訴訟程序。
二茲查明該偵查案件業已終結，有台灣高等法院檢察署97年度上
  聲議字第814 號處分書在卷可稽，是本件停止訴訟之原因業已
  消滅，爰依民事訴訟法第186 條規定，依職權撤銷原停止訴訟
  之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
