【裁判字號】    95,附民,428
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    常業詐欺附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第428號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被等因本院95年度訴字第1173號常業詐欺等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀訴所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理      由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502 條第1 項亦定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○因涉嫌常業詐欺等案件，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴後，原告已對被告
    提起刑事附帶民事訴訟，並由本院分為95年度附民字第368
    號案件，故原告再次遞狀提起本件刑事附帶民事訴訟，顯係
    重複起訴，揆諸前揭說明，其起訴即屬不合法，應以判決駁
    回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林春玲
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
