【裁判字號】    97,訴,3657
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3657號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  紘業實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      樓
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬柒仟貳佰肆拾伍元，及自民
國九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之九點七一四計
算之利息，暨自民國九十七年三月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件依二造貸款契約第21條約定，雙方合意以本院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。本件被告紘業實業股份有限
    公司（下稱紘業公司）、乙○○（兼被告紘業公司法定代理
    人）、戊○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告紘業公司於民國95年10月4日邀同被告
    乙○○、戊○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）200萬元，約定於98年10月4日到期，共分36期，利
    率按原告之基準利率加年利率4.645％計付（目前利率為9.7
    14％），遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，其逾期在6個月以上者，其
    超過6個月部份，按上開利率20％計算之違約金，並即喪失
    期限利益，視為全部到期，應立即償還全部借款本息。詎上
    揭借款被告紘業公司自97年2月5日起即未依約繳款清償，依
    貸款契約之約定，債務視為全部到期，尚欠本金537,245 元
    及如聲明所示利息、違約金未清償，而被告等依法應負連帶
    清償責任。為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第一項
    所示。
三、被告方面：被告丙○○對原告主張消費借貸及保證之事實並
    不爭執，惟辯稱伊為保證人不知伊為連帶保證，且現與銀行
    協商中，故聲明駁回原告之訴。其餘被告均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、客戶往來科目狀
    況查詢，公司變更登記事項卡抄錄本、利率變動表各一件為
    證，核屬相符，被告紘業公司、乙○○（兼被告紘業公司法
    定代理人）、戊○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人
    連帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，
    得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文
    。查，被告丙○○對於貸款契約書上為其簽名並不爭執，而
    被告係在連帶保證人欄後簽名，是被告辯稱伊不知擔任連帶
    保證人云云，自不可採，另其雖稱其餘被告現與銀行協商中
    ，惟原告陳稱協商尚未成立，是亦無從援引為有利被告之認
    定。則被告紘業公司尚欠如聲明所示之本金及應計之利息、
    違約金未清償；被告乙○○、戊○○、丙○○既為被告紘業
    公司上開借款之連帶保證人，自應就被告紘業公司之上開債
    務負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
