【裁判字號】    97,訴,4317
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4317號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年7 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾萬元。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告負擔。
   事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：被告於民國84年至89年間陸續向伊借款，結欠
  新臺幣（下同）2,500,000 元，雙方約定被告應於89年12月15
  日清償全部欠款，詎被告屆期仍未清償，兩造遂約定由被告將
  其所有、門牌號碼台北縣汐止市○○路156號房地應有部分1/4
  移轉予伊，作為清償前開欠款之方式，惟上開房地應有部分於
  90年間即遭被告之債權人查封，迄今尚未塗銷查封登記，被告
  既無法依原定方式清償，應立即給付伊欠款2,500,000 元，爰
  依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主
  文第1 項所示。
三按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物，民法第478 條定有明文。原告主張被告向其借款未償
  等事實，業據提出借據為證。被告經合法通知，既未於言詞辯
  論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院審酌，應認
  原告之主張為真（民事訴訟法第280條第1項、第3 項參照）。
  原告另主張：兩造曾約定被告應將其所有房地之應有部分移轉
  登記予原告，作為清償前開欠款之方式，然被告並未依約履行
  等語，兩造此種約定，使被告因清償債務而對原告負擔新債務
  ，核屬新債清償，於被告未履行新債務時，其舊債務仍不消滅
  （民法第320 條參照）。準此，原告依據兩造間之消費借貸契
  約，訴請被告返還借款2,500,000 元，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
