【裁判字號】    97,聲,2805
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2805號
聲  請  人  永漢福爾摩莎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之3.
上列聲請人聲請對相對人乙○○公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年5月29 日將其對債務
    人即相對人之一切權利讓與第三人即華南金資產管理股份有
    限公司，並依法於97年6月3日以臺北行政院郵局第735 號存
    證信函通知相對人，惟該存證信函遭以相對人「遷移新址不
    明」，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出存證信函、掛號收件回
    執信封、相對人戶籍謄本等件為證，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
