【裁判字號】    97,簡,2864
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2864號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第一八一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點陸肆柒公克、驗餘淨重零點肆零陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十六年十二月十四日執行完畢釋
    放，並經該署檢察官於九十六年十二月十八日以九十六年度
    毒偵字第七四五三號為不起訴處分，竟不知悛悔，於九十七
    年五月十四日晚間八時許，在臺北市萬華區龍山寺附近某電
    動玩具內，以將第二級毒品安非他命放置於鋁箔紙上燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次，鋁箔紙於施
    用後則已丟棄滅失。嗣於九十七年五月十五日凌晨零時四十
    分許，在臺北市○○區○○路二段三七二巷、興義街口為警
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點六四
    七公克，淨重零點四零六八公克），且採集其尿液送驗確呈
    第二級毒品安非他命類代謝物陽性反應，而查知上情。案經
    臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢驗委驗單各一紙。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心九十七年五月二十二日航
      藥鑑字第０九七二六九六號毒品鑑定書一紙。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點六四七公
      克，淨重零點四零六八公克）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。而其施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品
    之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    業經法院裁定執行觀察、勒戒，竟不知戒除，猶涉犯本案，
    似未見悔意，惟本案犯罪動機、手段尚稱單純，兼衡施用毒
    品係戕害自身生命健康之行為，尚未因此危害他人，並於犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。又扣案之第二級毒品甲基安非
    他命一包（毛重零點六四七公克，淨重零點四零六八公克）
    ，為查獲之第二級毒品，業據被告供承在卷，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
