【裁判字號】    97,簡,2904
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2904號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六八０六號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡字第
二四五０號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理（九
十七年度易字第一九八一號），因被告於準備程序中自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪時間欄中補充記載：「行動電
    話序號：000000000000000）」，及證據欄
    中增列：「被害人乙○於警詢中之證詞」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告因一時貪圖慾便，收受被害人乙○失竊
    之行動電話，對於被害人乙○造成損害，並破壞社會秩序，
    惟念其素行尚佳，本案犯罪手段、目的均稱單純，收受之贓
    物價值非高，且於犯罪後坦承犯行，表示悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以示懲儆
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本院審理中坦
    承犯行，態度良好，且已將行動電話歸還被害人乙○，被害
    人乙○亦於偵查中出具和解書表示不再追究，此有和解書一
    件附卷供參（見偵查卷第十九頁），且經檢察官當庭求處緩
    刑，此有本院九十七年七月十七日準備程序筆錄一件附卷可
    參。故本院斟酌上開各情，認被告經此偵審程序，當知所警
    惕，應無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十二條第三
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
