【裁判字號】    97,訴,4334
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4334號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年七月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬零壹佰玖拾壹元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國（以下同）90年5 月31日向原告申請信用
    卡使用，約定被告就卡號0000000000000000及000000000000
    0000之威士信用卡於領用後，即得於財團法人聯合信用中心
    之各特約商店記帳消費。詎被告至97年3 月18日止，尚有信
    用卡消費款新臺幣（下同）650,191 元迄未清償。原告爰依
    信用卡使用契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並於本院
    聲明：如主文第一項所示。兩造約定如有涉訟時，合意由
    鈞院管轄。
三、證據：提出申請書、信用卡約定條款、電腦應收帳務明細各
    一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第25條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於90年5 月31日向原告請領信用卡使用，
    惟被告未依約還款，依約定書第22條之約定債務視為全部到
    期，至97年3 月18日止，目前尚欠本金650,191 元及如聲明
    所示之利息違約金未清償等前開事實，又正附卡使用人就個
    別使用信用卡所生應負帳款，互負連帶清償責任，業據原告
    提出與所述相符之申請書、信用卡約定條款、電腦應收帳務
    明細等件為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供
    審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金未清
    償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約請求被告如
    數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
