【裁判字號】    97,訴,4165
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4165號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○原名劉嘉.
被告上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬肆仟柒佰伍拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
 (一)被告於民國92年3月3日向原告請領信用卡使用，依約被告
     及得於特約商店記帳消費，卡號：0000000000000000、卡
     別：VISA。被告至95年3月23日止累計消費記帳新台幣（下
     同）29萬4,979元為給付，其中28萬9,073元為消費款、
     3,906元為循環利息、2,000元為依約定條款計算之其他費
     用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
     截止日95年3月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
     之利息。
 (二)被告於93年11月8日向原告借款30萬元，約定分40期攤還，
     並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
     起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告
     於借款後至95年3月23日止，即未依約清償款項，尚餘26萬
     467元（其中本金為25萬9,963元、違約金為504元），依約
     除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95
     年3月23日之翌日起至清償日止按年息20%計算之違約金，
     依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視為
     全部到期。
 (三)被告於93年11月8日向原告借款13萬元，約定自起至止循環
     動用，利息按年息18.25%採固定利率計付，每月結息一次
     同時滾入原本，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿
     時，遲延履行給付本金或利息時，除乃按上開利率計息外
     ，按年息1.75%計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕
     承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息...
     等，債務視為全部到期。詎被告於94年10月17日後未依約
     清償本息，計尚欠12萬9,313元及自94年10月18日起按年息
     18.25%計算之利息及違約金等迄未清償，爰提起本件訴訟
     等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出信用
    卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通
    信貸款約定書、歷史交易明細、借據（以上均為影本）等件
    為證，核屬相符。而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
