【裁判字號】    97,易,1712
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1712號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七００七號），本院受理後（受理案號：九十七年度簡
字第二一五０號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第
    三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○基於幫助詐欺之犯意，於民國九十六年十二
    月中旬，在不詳地點，將其個人在玉山商業銀行敦南分行開
    設之帳戶0000000000000號（聲請簡易判決處
    刑書誤載為0000000000000號，應予更正）之
    存摺、提款卡及密碼等物品，提供予某真實姓名年籍不詳之
    成年人使用而幫助之，該成年人乃詐騙被害人甲○○，使之
    陷於錯誤於九十七年一月四日匯款新臺幣二萬九千九百八十
    九元至上開帳戶之幫助詐欺行為，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署於九十七年四月二十三日以九十七年度偵字第一一一八
    三號、第一二二四四號聲請簡易判決處刑書聲請簡易判決處
    刑，嗣經臺灣板橋地方法院於九十七年五月三十日以該院九
    十七年度簡字第四一三八號判決判處有期徒刑四月，並於九
    十七年七月十六日判決確定等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、該案判決書、聲請簡易判決處刑書，及本院公務
    電話紀錄各一份在卷可稽。是本件檢察官聲請簡易判決處刑
    之被告及犯罪事實與前開確定判決之被告及犯罪事實均同一
    ，而屬同一案件，故本件應為前開確定判決之既判力效力所
    及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  葉珊谷
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7007號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣永和市○○路○段91號2樓
                        另案在押
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知提供金融機構帳戶存簿、提款卡等物予陌生人使
    用，有可能為非法集團所利用，係遂行其不法所有意圖用以
    詐騙他人，以隱匿掩飾犯罪所得財物或財產上利益之目的，
    竟仍基於幫助他人詐欺之故意，於民國96年12月中旬，將其
    所有之玉山銀行敦南分行0000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡、密碼提供給姓名年籍均不詳之詐騙集團成員，供詐騙
    集團為不法使用。該詐騙集團取得上開帳戶後，於97年1月4
    日18時17分，假借金石堂書店客服人員名義，撥打電話給甲
    ○○，佯稱甲○○刷卡購物設定錯誤，需取消分期付款，使
    甲○○不疑有他，即依對方指示前往郵局ATM自動櫃員機做
    取消分期付款之設定，因而陷於錯誤，匯款新臺幣29989元
    至乙○○上開玉山銀行帳戶。嗣因甲○○事後發覺有異而報
    警處理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○之自白。
    （二）被害人甲○○之指述。
    （三）玉山銀行乙○○上開帳戶存戶交易明細。
    （四）玉山銀行乙○○上開帳戶之開戶基本資料等物附卷可
          參，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第l項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
