【裁判字號】    97,補,715
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第715號
原      告  乙○○
上列當事人與被告被告丙○○、被告甲○○間請求排除侵害等事
件，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
（一）就應受判決事項之聲明第1 項，表明欲請求被告遷讓返還
      之樓頂平台之地點為何，及欲請求返還與何人；並提出該
      建物坐落之土地登記簿謄本。
（二）就應受判決事項之聲明第2 項，表明是否欲主張不當得利
      返還請求權？若欲主張，亦應表明欲請求被告返還之利益
      為何。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
