【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度訴字第31號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人兼
    被      告  乙○○
    選任辯護人  張至剛律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二三二四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年捌月肆日起延長貳
月，並禁止接見通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○、乙○○因涉犯強盜等罪嫌，經檢察官向本院提
    起公訴，於九十七年一月四日繫屬本院，經本院於同日訊問
    後，被告甲○○對於強盜及殺人未遂之犯罪事實均矢口否認
    ，被告乙○○對於殺人未遂罪嫌亦矢口否認，惟有卷內起訴
    書證據清單所載之證據可佐，足認被告二人犯罪嫌疑重大；
    且本案尚有其他共犯未到案，共同被告間之供述亦不相一致
    ，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞；又被告甲○○涉嫌所犯之罪名為刑法第三百二十八條
    第一項強盜罪嫌及刑法第二百七十一條第二項殺人未遂罪嫌
    ，法定刑分別為五年以上有期徒刑、無期徒刑或十年以上有
    期徒刑，而被告乙○○涉嫌所犯罪名為刑法第二百七十一條
    第二項殺人未遂罪嫌，法定刑為無期徒刑或十年以上有期徒
    刑，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定於同日對被
    告二人執行羈押，並禁止接見通信，及自九十七年四月四日
    、同年六月四日對被告二人延長羈押二月，並禁止接見通信
    ，合先敘明。
  (二)茲經本院於第三次羈押被告等二個月期限於九十七年八月三
    日屆滿前之九十七年七月十七日、九十七年七月二十四日分
    別對被告甲○○、乙○○行應否延長羈押之訊問後，認前開
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之羈押原因
    依然存在，仍有繼續羈押被告二人之必要，應自九十七年八
    月四日起對被告二人延長羈押二月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  徐淑芬
                                    法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
