【裁判字號】    97,拍,733
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第733號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳志昇於民國94年7月27日邀同
    相對人為連帶保證人，以相對人所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）5,850,000元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自94年7月27日起至144年
    7月26日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人於94年7月22日向聲請人借用4,500,0
    00元，借款期間自94年7月29日起至109年7月29日止，約定
    利息第1年按聲請人之定儲利率指數加碼年息1.47%計算，第
    2年起按聲請人定儲利率指數加碼年息1.8%計算，另同意隨
    聲請人定儲利率變動而調整，共分156期，自實際借用日起
    本息平均攤還，如未按期清償本息時，依授信共通約定條款
    第4條第1款之規定無須經聲請人通知或催告後，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按約
    定利率10%，超過6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎
    第三人未依約清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、貸款契
    約書影本等件為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，系爭通知函已於 97年7月15日送達相對
    人，惟迄今意未見其陳報表示反對，是本件聲請人之聲請，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事民五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
