【裁判字號】    97,補,737
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認地上權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第737號
原      告  臺北市松山區農會
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告甲○○○○○間請求確認地上權登記請求權存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告以一訴主張地上權登
記請求權及命被告容忍其辦理時效取得地上權登記之不作為請求
權兩項訴訟標的，惟該兩項訴訟標的目的同一而互相競合，依民
事訴訟法第77條之2第1項但書規定，其訴訟標的價額應依其中價
額最高者定之。復查該兩項訴訟標的皆涉及地上權，依民事訴訟
法第77條之4規定，其訴訟標的價額皆以1年租金15倍為準，無租
金時，以1年所獲可視同租金利益之15倍為準，如1年租金或利益
之15倍超過其地價者，以地價為準。是其訴訟標的價額相同，僅
依其一定之。茲限原告於收受本裁定5日內，具狀查報：原告於
上開土地上之1年租金價額若干？倘無租金金額，則該地1年所獲
得視同租金利益之價額為何？並依民事訴訟法第77條之4規定，
計算本件訴訟標的價額，再按同法第77條之13所定費率繳納本件
裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
