【裁判字號】    97,簡,2902
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2902號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官依刑事訴訟法第二百六十五
條規定，於本院九十六年度訴字第九六四號案件審理中，追加起
訴（追加起訴案號：九十六年度偵字第二一五九四號），被告於
準備程序中自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○連續共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知廖茜蒂（ＷＡＲＳＩＴＩ  ＪＯＹＯ
      ＳＵＰＡＲＮＯ），另由檢察官依職權為緩起訴處分）為
    印尼籍女子，其並無與廖茜蒂結婚之真意，竟於民國九十二
    年間某日，以新臺幣（下同）四萬元之代價，經由經營頂好
    人力仲介公司之曹啟明（另行審結）之招攬，同意擔任廖茜
    蒂以結婚方式入境臺灣地區之人頭，其等均明知甲○○與廖
    茜蒂之間並無結婚之事實，竟共同基於行使使公務員登載不
    實文書之概括犯意聯絡，先由曹啟明偕同甲○○於九十二年
    五月六日前往印尼西爪哇省勿加西縣芝峇魯沙鄉宗教事務所
    ，辦理甲○○與廖茜蒂之結婚手續，並於同年月七日取得印
    尼勿加西市政府市民行政署核發之結婚呈報證書後，由曹啟
    明持向駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理認證，待甲○○返回
    臺灣後，再由甲○○於九十二年六月二日以明知為不實之甲
    ○○與廖茜蒂結婚之事項，向臺北縣板橋市戶政事務所申辦
    結婚戶籍登記，使該管公務員為形式審查後，將該不實事項
    登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書上，足
    以生損害戶政機關對於戶籍資料管理之正確性，而甲○○即
    持該不實之戶籍謄本公文書，以來臺依親之名義，向外交部
    領事事務局駐印尼臺北經濟貿易代表處申請居留簽證而行使
    之，經承辦公務員為實質審查後准許核發居留簽證，廖茜蒂
    於九十二年七月二日搭機來臺，由曹啟明派遣之不詳成年男
    子前往接機後，帶往頂好人力仲介公司通知雇主接往工作。
    嗣於九十四年十二月二十九日，甲○○復承前行使使公務員
    登載不實文書之犯意，以明知為不實之甲○○與廖茜蒂離婚
    之事項，向臺北縣板橋市戶政事務所申辦離婚戶籍登記，使
    該管公務員為形式審查後，將該不實事項登載於職務上所掌
    之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書上，足以生損害戶政機關
    對於戶籍資料管理之正確性。迨九十六年七月十六日，基隆
    市警察局會同臺北縣政府警察局新店分局查獲廖茜蒂，始查
    知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人廖茜蒂於警詢及偵查中之證詞。
  (三)被告與證人廖茜蒂之結婚登記申請書、結婚呈報證書原本與
    中文譯本、離婚協議書及離婚登記申請書各一份。
  (四)證人廖茜蒂之外僑居留資料查詢各一件。
  (五)被告之戶籍謄本一件。
三、應適用法條：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九
    十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，現行刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八
    次刑事庭會議決議可資參照。經查：
  １本案所涉刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪嫌，其法
    定刑為三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，於刑法
    修正前後並無變更。然依被告行為時之刑罰法律，即依罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段得提高二倍至十倍，及依增訂
    之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
    ，與修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一
    元，其罰金部部分最高為銀元三百元，但依修正後刑法第三
    十三條第五款之規定為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」，則修正後刑法第二百十
    四條之罪之法定刑之最高刑並無不同規定，但所得科處之罰
    金最低額提高為新臺幣一千元，故綜合比較修正後之刑罰法
    律規定，本案自以被告行為時即修正前刑法第三十三條第五
    款規定較有利於被告，應適用修正前刑法之規定。
  ２被告行為後，刑法業已刪除第五十六條連續犯之規定，被告
    所犯各罪應依數罪併罰之規定分論併罰，故比較新舊法結果
    ，應適用修正前之規定較有利於被告。
  (二)至修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後「法律變
    更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重
    相同，即無比較適用問題，非此條所指之法律有變更，若純
    為文字修正者，更應同此，最高法院九十五年十一月七日九
    十五年度第二十一次刑事庭會議決議參照。經查，關於共同
    正犯之規定，修正前刑法第二十八條係規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條
    則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。
    本案被告與共犯間，不論依新舊法均構成共同正犯，對於被
    告並無有利或不利之影響，是無新舊法比較之問題，自應逕
    行適用裁判時法。
  (三)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與證人廖
    茜蒂及曹啟明間，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告先後二次行使使公務員登載不實文書犯
    行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯均
    係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續
    犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告明知與證人
    廖茜蒂並無結婚之事實，竟為貪圖小利，擔任證人廖茜蒂以
    結婚名義入境臺灣之人頭，影響主管機關對於外交、戶政事
    務及國家秩序管理之正確性，惟斟酌其素行、犯罪動機、犯
    罪手段、生活狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行，尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。又本案被告之犯罪時間均係於九十六年四月
    二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定減其宣
    告刑二分之一，併敘明之。至易科罰金部分，修正後刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，然被告等行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（現已刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金者
    ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數
    額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
    亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元即新
    臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百元。故比較新
    舊法結果，適用被告等行為時即修正前之法律，對被告較為
    有利，爰併依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準，及減
    刑後易科罰金折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十四條，
    修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
