【裁判字號】    97,聲,2748
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2748號
  聲  請  人    宇贊實業股份有限公司
  法定代理人    甲○○
  相  對  人    臺灣聯揚應用材料有限公司
兼法定代理人    乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾壹萬壹仟壹佰
柒拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度重訴字
    第1280號判決確定，其第一審訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為新臺幣111,176元，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計
    算之利息。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
