【裁判字號】    97,簡,2745
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二四八號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡字第
六五三號），認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣
被告於本院審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見在當今社會電話詐騙事件猖獗之情況下，如將
    自己所有之行動電話門號提供他人使用，可能遭詐騙集團利
    用作為犯罪工具，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟仍基於幫
    助他人詐欺取財之未必故意，將其於民國九十五年八月三日
    某時，在臺北縣板橋市○○路一六六號之「中華通訊有限公
    司」申辦之0000000000號行動電話門號卡，於不
    詳時地交予真實姓名年籍不詳之人使用。嗣於九十五年十一
    月二十六日，某詐騙集團成員以上開0000000000
    號行動電話撥打乙○○之電話，向其詐稱中獎新臺幣（下同
    ）一百萬元，但須先繳交見證律師費云云，致乙○○陷於錯
    誤，依該詐騙集團成員指示以自動櫃員機轉帳之方式，共轉
    帳六十五萬元至王年蘭（業經臺灣桃園地方法院以幫助詐欺
    罪判決在案）提供使用之臺灣郵政桃園中路郵局帳號000
    0000號帳戶內，及轉帳八萬三千元至陳昱維（業經臺灣
    桃園地方法院以幫助詐欺罪判決在案）所申請之臺北富邦銀
    行中正分行帳號000000000000帳戶內，而遭詐
    騙集團成員提領一空。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中之指訴情節相符，並有威寶電信行
    動電話0000000000號服務申請書一紙（見臺灣桃
    園地方法院檢察署九十六年度偵字第一四八四三號卷第二三
    至二四頁）、中華郵政股份有限公司桃園郵局九十六年一月
    三十日桃營字第０九六０一００一二一號函所附王年蘭桃園
    中路郵局帳號0000000號帳戶開戶基本資料、交易明
    細一件（見臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一四
    八四三號卷第十三至十六頁）、臺北富邦商業銀行股份有限
    公司中正分行九十六年一月五日（九六）北富中字第００四
    號函所附陳昱維帳號000000000000帳戶開戶基
    本資料、交易明細一件（見臺灣桃園地方法院檢察署九十六
    年度偵字一四八四三號卷第二八至三一頁）、匯款申請書五
    紙（見臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字一四八四三
    號卷第四十至四二頁）存卷可稽。至該真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員，雖無證據顯示為成年人，惟亦無證據顯示其
    為兒童或少年，故逕為有利於被告之認定，認為上開實行詐
    騙行為之人為成年人，併此敘明。是綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助他人詐欺取財之未必故意，提供前
    揭之行動電話門號予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員實施
    詐術，使被害人乙○○陷於錯誤，而匯款至上開金融帳戶內
    ，因而遂行詐欺取財犯行，故核被告所為，應論以犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並按正犯減輕
    其刑。爰審酌被告任意提供行動電話門號予詐騙集團中真實
    姓名年籍不詳之人使用，因而幫助詐騙集團對外詐財，影響
    社會治安，紊亂經濟秩序，並致被害人受有損害，惟斟酌其
    素行尚佳、年紀已長，犯罪動機、手段單純，及犯罪後尚知
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又本案被告犯罪時間係於九十六
    年四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定
    減其宣告刑二分之一，併依同條例第九條，依上述宣告刑諭
    知減刑後易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三十
    條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
