【裁判字號】    97,補,709
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第709號
原      告  謝美玉
            甲○○
上列原告與被告正鋒環保科技股份有限公司間確認委任關係不存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明第一
項係請求確認原告二人對被告正鋒環保科技股份有限公司之股東
權不存在，核為非財產權訴訟，應各徵第一審裁判費新臺幣（下
同）3,000元，合計6,000元；訴之聲明第二項係請求確認原告二
人與被告公司間董事之委任關係不存在，核為非財產權訴訟，應
各徵第一審裁判費3,000元，合計6,000元；訴之聲明第三項係請
求被告公司塗銷原告二人之董事登記，核為非財產權訴訟，應各
徵第一審裁判費3,000元，合計6,000元，綜上原告依民事訴訟法
第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費共計18,000元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
