【裁判字號】    97,聲,1462
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1462號
聲  請  人  陳立笙
            陳立哲
            陳立瑩
兼  共  同
送達代收人  簡桂花
相  對  人  陸繼國
            陸台琍
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年度存字第九八一二號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾壹萬玖仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文，依同法第106條
    規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而該條
    所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人陳弘政已於民國97年
    1月25日死亡，相對人之被繼承人陸衛琳亦於85年4月24日死
    亡，聲請人為陳弘政之合法繼承人，相對人則為陸衛琳之合
    法繼承人，合先敘明。被繼承人陳弘政與被繼承人陸衛琳間
    清償債務事件，陳弘政前遵本院78年度全字第1696號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新臺幣119,000 元為擔保金，並以
    本院78年度存字第9812號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押執行，並向法院聲請通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    ，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院78年度存字第9812
    號提存書、78年度全字第1696號假扣押裁定、撤回假扣押執
    行聲請狀、96年度聲字第5053號法院通知相對人行使權利函
    、公司變更登記表（以上皆為影本）、陳弘政繼承系統表、
    陸衛琳繼承系統表為證，復經本院依職權調閱上開提存卷宗
    、假扣押卷宗、行使權利卷宗、78年年度執全字第1267號假
    扣押執行卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
