【裁判字號】    97,訴,4383
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4383號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            賴鍚湖
被      告  甲○○
            丁○○原名：鍾侑.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬陸仟零捌拾玖元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國際商銀
    ）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀
    行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年12月24日，以其餘被
    告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）128萬 元、32
    萬元，約定借款期間、利息如附表一所示。第1 筆借款，自
    借款日起，以1 個月為1 期，共分240 期，前36期只付利息
    不還本金，第37期起平均攤還本息。第2 筆借款，自借款日
    起，以1 個月為1 期，共分60期，按期攤還本息。如未按期
    攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %
    ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20
    % 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告甲
    ○○僅清償本息至96年7 月24日止，依上開約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金128 萬元、166,089 元未償，為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告丁○○（原名：鍾侑軒）就原告所提之借據、約定書為
    真正，及原告請求之金額，不予爭執，惟抗辯：現無資力清
    償該等債務等語，並聲明：駁回原告之訴。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款往來
    明細查詢、歷史利率查詢等件為證，且為被告丁○○（原名
    ：鍾侑軒）所不爭，被告甲○○既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，
    認原告之主張為可採信。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,446,089元（1,280,000+166,089=1,446,089），及
    如附表二所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
