【裁判字號】    97,訴,3351
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3351號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    黃靖絜
被      告    台灣寶麗潔股份有限公司
兼法定代理人  甲○○  原住台北縣新店市○○路○段392巷2號
被        告  丁○○  原住新竹.
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾柒萬陸仟伍佰零柒元，及自
民國九十四年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，暨自民國九十四年七月二十六日至九十五年一月二十五
日止，按上開利率百分之十，自九十五年一月二十六日起至清償
日止，按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟伍佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借款契約書第31條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告台灣寶麗潔股份
    有限公司、被告丁○○、被告甲○○未於言詞辯論期日到場
    ，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告台灣寶麗潔股份有限公司（下稱被告寶
    麗潔公司）於民國94年2月25日邀同其餘被告丁○○、甲○
    ○、乙○○等3人為連帶保證人，向原告臺灣新光商業銀行
    股份有限公司合併前之誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠
    泰銀行）借款新臺幣（下同）300萬元，約定借款期間自94
    年2月25日起至98年2月25日止，利息按年利率6%固定計算，
    並約定自實際借用日起，以每一個月為一期，共分48期，依
    年金法按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開約定利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按各該利率10%，逾期在6
    個月以上者，按各該利率20%加計違約金，如未依約清償，
    喪失期限利益，視同全部到期。詎被告寶麗潔公司就上開借
    款之本息，僅繳至94年7月25日止，依雙方上開約定，被告
    寶麗潔公司即喪失期限利益，視同全部到期，經結算各尚欠
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金；而其餘被告丁○
    ○、甲○○、乙○○等3人為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。而誠泰銀行嗣於94年12月31日與原告合併，且以原告
    為存續銀行。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、被告寶麗潔公司、丁○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、被告乙○○對於原告主張之欠款金額及請求之原因事實，均
    無爭執。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借款契約書影本及交
    易明細各1份等件為證，其主張核與上開證物相符，且為被
    告乙○○所不爭執；又被告寶麗潔公司、被告丁○○及被告
    甲○○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪
    信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告寶麗潔公司向原
    告之借款，均未依約清償，又被告甲○○、丁○○、乙○○
    等3人均為上開借款之連帶保證人，自應負連帶保證之債務
    ，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
