【裁判字號】    97,重訴,407
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第407號
原      告    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    台灣夏妮美黛國際有限公司
兼法定代理人  丁○○  原住台中.
被      告    丙○○  原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金及利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬參仟柒佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂約定書第11條約定，合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又本件被告均未於言詞辯論期日
    到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：……二、請求之基礎事實同
    一者。」民事訴訟法第255條第1項第2款定有明文。查本件
    原告起訴時，其應受判決事項之聲明原為：「一、被告等應
    連帶給付原告本金新台幣柒佰參拾肆萬壹仟捌佰柒拾參元及
    詳如附表所示之利息、違約金。」嗣於訴訟進行中，變更其
    聲明為：「一、被告應連帶給付如附表所示之本金及利息、
    違約金。」其請求之基礎事實同一，核與首開規定相符，應
    准許之。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告台灣夏妮美黛國際有限公司（下稱被告
    夏妮美黛公司）分別於民國95年9月15日及96年3月22日邀同
    其餘被告丁○○及丙○○等2人為連帶保證人，向原告元大
    商業銀行股份有限公司更名前之復華商業銀行股份有限公司
    （下稱復華銀行）簽訂放款借據及進口融資及委任承兌契約
    借款新臺幣（下同）500萬元及美金10萬元。新臺幣500萬元
    部分之約定借款期間為自借款初次撥付日起至100年9月21日
    止，利息按年息5.25%加碼年息1.11%計算，並約定自實際借
    用日起，以每一個月為一期，依年金法按月平均攤還本息，
    遲延履行時，除仍按上開約定利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按前開利率10%，逾期在6個月以上者，按前開利率20
    %加計違約金；美金10萬元部分之借款期間為96年3月22日起
    至97年3月21日止，利息按牌告基準利率加碼年息1.15%計算
    ，並應約清償，遲延履行時，除雙方所約定之遲延利息外，
    逾期在6個月以內者，按前開利率10%，逾期在6個月以上者
    ，按前開利率20%加計違約金。並約定如未依約清償，喪失
    期限利益，視同全部到期。詎被告台灣夏妮美黛公司於96年
    11月9日經票據交換所公告拒絕往來，依雙方上開約定，被
    告台灣夏妮美黛公司即喪失期限利益，視同全部到期，經結
    算各尚欠如主文第1項所示之本金、利息與違約金；而其餘
    被告丁○○、丙○○等2人為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。又原告原名「復華商業銀行股份有限公司」，於96年
    8月13日經行政院金融監督管理委員會核准登記正式更名為
    現原告「元大商業銀行股份有限公司」之名稱。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出放款借據、進口融資
    及委任承兌契約、約定書、保證書、第一類票據信用資料查
    覆單及催告書各1份（均影本）為證，其主張核與上開證物
    相符。又被告台灣夏妮美黛公司、丁○○及丙○○均已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前
    段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告台灣夏妮美黛公
    司向原告之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期
    ，而被告丁○○、丙○○為上開借款之連帶保證人，應負連
    帶保證之債務，均已如前述，揆諸上開說明及規定，被告等
    自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
