【裁判字號】    97,訴,604
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第四八００號），因被告於準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金
新臺幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案９㎜制式子彈捌顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件（持有第二級毒品）
    ，經本院以九十五年度簡字第一七七０號判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十五年十一月七
    日易科罰金執行完畢，嗣於九十五年間另犯槍砲彈藥刀械管
    制條例之罪（持有子彈），經臺灣高等法院以九十六年度上
    訴字第二六二０號判處有期徒刑六月，併科罰金新臺幣五萬
    元，減為有期徒刑三月，併科罰金新臺幣二萬五千元，於九
    十六年八月二十七日確定。上開二案，經臺灣高等法院以九
    十六年度聲減字第四二八六號，就違反毒品危害防制條例案
    件所處之刑減為有期徒刑一月又十五日，並與前開違反槍砲
    彈藥刀械管制條例之罪減得之刑（有期徒刑部分），定應執
    行刑為有期徒刑四月，惟因前已受有期徒刑三月執行完畢及
    曾受羈押日數折抵刑期後，已無殘刑可供執行。詎仍不知悔
    改，明知具殺傷力之子彈，屬違禁物，未經許可不得擅自寄
    藏，竟於九十七年一月初某日，在其臺北市○○區○○路二
    段六六號四樓之二住處，受綽號「小豪」之友人委託，代為
    保管而寄藏具殺傷力之口徑９㎜制式子彈十一顆及非制式子
    彈一顆，並將之藏置於該址住處。嗣於九十七年二月十六日
    十八時三十分許，為警持搜索票於其上址住處查獲，並扣得
    前揭子彈共十二顆。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱（本院九十七年
    七月一日準備程序筆錄、審判筆錄），且有子彈十二顆扣案
    可證（偵卷第二九頁扣押物品目錄表、第三一頁照片、第五
    七頁扣押物品清單），扣案子彈經內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，其中十一顆，認均係口徑９㎜制式子彈，採樣三
    顆試射，均可擊發，認具殺傷力；一顆認係非制式子彈，由
    金屬彈殼組合直徑９㎜金屬彈頭而成，經試射，可擊發，認
    具殺傷力等情，有該局九十七年三月十七日刑鑑字第０九七
    ００二三八三０號槍彈鑑定書在卷可憑（偵卷第五八至六十
    頁），本件事證明確，被告犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可，寄藏子彈罪。被告前有事實欄所載之科刑、執行
    前案記錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，於受
    有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，犯罪後態度良好，惟所寄藏
    者多係制式子彈，危害非輕，及寄藏子彈之數量、被告犯罪
    之動機、目的、被告之品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑易科罰金、罰金刑易服
    勞役之折算標準。扣案制式子彈中未經試射之八顆，屬違禁
    物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定，宣告沒收。
    至於已因試射擊發之制式子彈三顆、非制式子彈一顆，均因
    擊發而失其違禁物之性質，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九
十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑
法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
