【裁判字號】    97,簡,2734
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2734號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度偵字
第12422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為稅務代理記帳業者，受陳冠宇委託辦理其所經營之
    寧遠貿易有限公司（下稱寧遠公司）所有帳務及繳交稅款事
    務，於民國96年間因遲誤繳交寧遠貿易有限公司96年度營利
    事業所得稅，經陳冠宇告知甲○○法務部行政執行署通知繳
    納稅金及滯納金等費用一事，甲○○竟為掩飾其遲繳之事，
    而於民國97年4月10日，在臺北市信義區○○○路547號4樓
    之2致新聯合會計師事務所（現改為簡曉利會計事務所）辦
    公處所，將先前留存之稅單影印，以塗改繳款日期之方式，
    偽造「台灣銀行南門分行96年11月30日代收國市庫稅款章」
    一枚，影印黏貼於寧遠公司之財政部臺北市國稅局大安分局
    96年度營利事業所得稅核定暫繳稅額繳款書上，再將上開偽
    造之繳款書傳真予寧遠公司，佯以證明其於96年11月30日確
    有代繳營利事業所得稅，足以生損害於財政部臺北市國稅局
    對管理報稅之正確性及寧遠有限公司、台灣銀行南門分行。
    嗣因財政部臺北市國稅局大安分局向臺灣銀行南門分行催討
    上筆稅款時，發現上開繳款書上之代收國市庫稅款章係偽造
    ，始知上情。案經臺灣銀行南門分行訴由臺北市政府警察局
    大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴代理人許政全指述及證人陳冠宇證詞。
  (三)寧遠公司之財政部臺北市國稅局大安分局96年度營利事業所
    得稅核定暫繳稅額繳款書影本（其上蓋有偽造之「台灣銀行
    南門分行96年11月30日代收國市庫稅款章」一枚）、臺灣銀
    行南門分行91年2月5日銀庫乙字第09101026671號函、中央
    銀行國庫局90年12月28日台央庫字第050065696號函。
二、按銀行代收稅款之行為，為事實行為，並非行使公權力之課
    徵稅款行為，證明銀行確有代收稅款之繳款書，與一般繳款
    收據之性質無異，均屬作為證明銀行收款，蓋用收款戳印為
    憑之用意，與公務員基於職務關係而制作之公文書有別，僅
    得認係依刑法第220條第1項規定以文書論之準私文書。是本
    件上開蓋有「台灣銀行南門分行96年11月30日代收國市庫稅
    款章」印文之財政部臺北市國稅局大安分局96年度營利事業
    所得稅核定暫繳稅額繳款書影本，充作業已繳交營利事業所
    得稅之證明，應構成偽造準私文書。是核被告所為，係犯刑
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。其偽造後復持以
    行使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。至於聲請意旨另論及被告偽造印文之行為，為其偽
    造私文書之階段行為云云。惟承前所述，被告所偽造之「台
    灣銀行南門分行96年11月30日代收國市庫稅款章」一枚既屬
    準文書，而非單純之印文，是並無所謂偽造印文之行為，為
    其偽造私文書之階段行為可言，附此敘明。爰審酌被告係為
    掩飾其遲繳寧遠公司之稅款而偽造上開準文書之犯罪動機，
    其因而致使被害人陳冠宇所經營之寧遠貿易有限公司遭到國
    稅局之調查及裁罰之損害，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。聲請人另請求沒收「台灣銀行南門分行96年11月30
    日代收國市庫稅款章」印文部分。經查，刑法第220條規定
    在紙上或物品上之文字、符號，依習慣或特約，足以為表示
    其用意之證明之文書，如有宣告之必要者，因其係文書並非
    印章、印文或署押，自以合於刑法第38條第1項第2、3款規
    定者為限，同法第219條規定，於此無適用之餘地（最高法
    院79年度台上字第60號判決要旨參照）。而本件被告偽造之
    上開準私文書係附著於寧遠貿易有限公司所有之財政部臺北
    市國稅局96年度營利事業所得稅核定暫繳稅額繳款書上，已
    無從與該繳款書分離，而該繳款係屬寧遠貿易有限公司所有
    ，非被告所有之物，爰不另為沒收之諭知，亦併此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，刑法第216條、第21
    0條、第220條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
