【裁判字號】    97,簡,2681
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2681號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名莊文彬.
上列被告因詐欺案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一三五七六號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外：
  (一)事實及理由應補充：被告甲○○於民國八十四年間因傷害案
    件，經臺灣板橋地方法院於八十五年七月十一日以八十四年
    度易字第六九九六號判處有期徒刑三年六月，經臺灣高等法
    院於八十五年九月二十四日以八十五年度上訴字第三五五０
    號駁回上訴，於同年十一月七日確定，八十六年五月三日入
    監服刑，八十八年四月二十六日假釋，八十九年七月三十一
    日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論。被告
    受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定，加重其
    刑。
  (二)證據部分應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十七年七月
    三日準備程序筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項，修正前刑法第二十八條、第五十六條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
