【裁判字號】    97,易,1190
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1190號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4618號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經當庭裁定改
用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院於民國93年8
    月12日以93年度訴字第720 號判決，就竊盜未遂部分，判處
    有期徒刑4 月，就傷害部分，判處有期徒刑3 月，並定應執
    行刑為有期徒刑6 月，嗣經臺灣高等法院於93年10月29日以
    93年度上訴字第2785號判決駁回上訴確定，於94年2 月2 日
    入監服刑，業於94年7 月3 日因徒刑執行完畢出監。詎仍不
    知悔改，甲○○竟意圖為自己不法之所有，於97年2 月7 日
    晚間至翌日（8 日）凌晨間某時，至位於臺北市○○區○○
    街199 巷12號之未有人居住之臺北市救難協會建物，徒手竊
    取臺北市救難協會分隊長乙○○管領之木炭爐1 個、鐵夾2
    支及乙○○個人所有之手推車1 台等物。甲○○得手後將竊
    得之木炭爐1 個、鐵夾2 支藏放在臺北市中山區大佳河濱公
    園八號水門旁貨櫃屋後方，竊得之手推車則充為個人物品之
    運送工具。至同年月10日，甲○○在上開八號水門附近使用
    該竊得之手推車，適經臺北市救難協會隊員陳鄧碧經過，便
    要求甲○○返還該台手推車，甲○○方才將該手推車推回上
    開臺北市救難協會建物置放。嗣於同年月16日凌晨，因乙○
    ○遍尋不獲其所管領之木炭爐1 個、鐵夾2 支等物，便會同
    警方至甲○○日常逗留之八號水門旁貨櫃屋察看，始發覺甲
    ○○前揭犯行，並當場扣得木炭爐1 個、鐵夾2 支等物。
二、案經告訴人乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進
    行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○所指訴之情節相符（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
    字第4618號卷宗，下稱偵卷第18頁至第19頁、第43頁至第44
    頁），且證人陳鄧碧、周秀芬亦均於偵查中證述綦詳（見偵
    卷第20頁至第21頁、第44頁；第16頁至第17頁），並有扣押
    物品目錄表1 紙（見偵卷第32頁）、贓物認領保管單1 紙見
    偵卷第23頁）及採證相片4 張（見偵卷第24頁至第25頁）等
    件附卷可憑（見偵卷第27頁、第30頁、第28頁至第29頁、第
    31 頁） ，是被告前開任意性自白有上開證據足資佐證，堪
    認與事實相符，應予採信。綜上，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。查被
    告曾因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院於93年8 月12日以
    93年度訴字第720 號判決，就竊盜未遂部分，判處有期徒刑
    4 月，就傷害部分，判處有期徒刑3 月，並定應執行有期徒
    刑6 月，嗣經臺灣高等法院於93年10月29日以93年度上訴字
    第2785號判決駁回上訴確定，於94年2 月2 日入監服刑，業
    於94年7 月3 日因徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足徵（見本院卷第3 頁至第17頁），是
    被告於前次有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告有上揭刑事前案紀錄，素行不佳，
    且正值壯年，身體健全，原得以己力循正當途徑獲取財物，
    竟貪圖小利，竊取木炭爐1 個、鐵夾2 支及手推車1 台，但
    被告所竊取之上開物品價值非鉅，犯罪之手段尚屬平和，暨
    被告於本院準備程序中終坦承全部犯行，應認已有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第27 3條之1第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月   29    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
