【裁判字號】    97,聲,1785
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1137號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例案件
    ，先後經臺灣板橋地方法院、本院判決確定如附表，應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定。
二、按刑法第50條明定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。
    」，而司法院大法官釋字第98號解釋略以「裁判確定後另犯
    罪，不在數罪併罰規定之列。」，另釋字第 202號解釋略以
    ：「裁判確定後另犯他罪不在數罪併罰規定之列，業經本院
    釋字第98號解釋闡釋在案，故裁判確定後，復受有期徒刑之
    宣告者，前後之有期徒刑，應予合併執行，不受刑法第51條
    第 5款但書關於有期徒刑不得逾20年之限制。」，因此法院
    能否依刑事訴訟法第 477條、刑法第53條、第51條規定裁定
    執行刑者，端賴行為人之犯罪時間，是否在另一個裁判確定
    前而定。又所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪
    中最先裁判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪
    之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之
    條件，只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應
    由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執
    行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所
    犯各罪宣告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完
    畢前，各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題。一人犯數
    罪，是否於裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期
    （即犯罪時），與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其
    各罪之犯罪時，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該
    案裁判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。
三、查，受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示違反毒品危害防制
    條例案件，經本院97年度易字第1097號判處有期徒刑七月，
    於民國97年6月16日確定，其犯罪日期為97年1月26日為警採
    尿回溯96小時內之某日時，而受刑人甲○○於該案偵查中陳
    稱97年1月25日以前沒有施用毒品，且其是97年1月26日下午
    2時許為警查獲，則如附表編號1所示案件之犯罪時間係在受
    刑人甲○○另違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院96年度易字第3196號判處有期徒刑五月，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日之確定時間97年01月23日之後，有前
    開判決、本院97年度易字第1097號案件偵查及準備程序筆錄
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，則揆諸上開說
    明，附表編號1所示案件無從與附表編號2所示案件定應執行
    刑。因之，檢察官聲請就附表所示案件定應執行刑，容有未
    洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
