【裁判字號】    97,促,23070
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第23070號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    約瑟科技顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債務人    祥豐業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人約瑟科技顧問有限公司應向債權人清償新臺幣壹佰玖
    拾玖萬伍仟玖佰陸拾貳元，及自本支付命令送達之翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳佰萬元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
三、債務人祥豐業股份有限公司應向債權人清償新臺幣貳佰陸拾
    萬伍仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
