【裁判字號】    97,抗,605
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第605號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請本
票裁定事件，對於民國97年6月17日本院簡易庭97年度票字第222
91號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國93年9月1
    6日簽發，票面金額新台幣（下同）590,000元，付款地在台
    北市，約定利息按年利率7.4%計算，到期日97年3月16日，
    並免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於
    到期日提示，僅獲償部分票款，尚有325,737元未受償。爰
    依票據法第123條規定，聲請裁定就上開未付票款本息准許
    強制執行等語。
    原審就系爭本票中之325,737元及自97年3月16日起算之約定
    利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：伊積欠之無擔保及有擔保債務總額為7,920,
    096元，每月須償還房貸9,500元及無擔保債權10餘萬元，且
    須支付日常開銷及妹妹之生活費，伊已無力負荷，希望能分
    期付款，爰提起抗告等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執 (最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照)。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯其無
    力負擔相關債務必希望分期付款一節，揆諸上開說明，不得
    於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審究。從
    而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官   張競文
                                      法  官   鄧德倩
                                      法  官   蕭清清
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                      書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
