【裁判字號】    97,易,2049
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2049號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢
    察署以91年度毒偵緝字第130號為不起訴之處分確定。復因
    施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第782
    號判處有期徒刑3月確定，於民國96年2月2日執行完畢。又
    因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第681
    號判處有期徒刑5月確定，並於96年12月16日縮刑期滿執行
    完畢。再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於97年2月
    12日，以96年度簡字第8254號判處有期徒刑6月確定（現執
    行中）。詎仍不知悔改，復基於施用甲基安非他命之犯意，
    於97年5月26日凌晨1時左右，在臺北市○○街○段1號友人處
    ，以將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內燃燒後吸用之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於9同日凌晨午2
    時15分，在臺北市○○街○段1號前（起訴書誤載為臺北市○
    ○○路○段1號前），因通緝遭警逮捕，經同意採尿送驗後，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而
    被告為警查獲所採集尿液，經以ＥＩＡ酵素免疫分析法及Ｇ
    Ｃ／ＭＳ氣相層析質譜儀法檢驗結果，亦呈甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年6月4日
    濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單附卷足憑，堪認被告之自白與事實相符，為可採信
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告受有如事
    實欄所載之科刑及刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其受前開徒刑之執行完畢後，5年以內因故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用第二級毒品
    先後經法院裁定送觀察勒戒並科處有期徒刑，已如前述，應
    知施用毒品對個人身心健康戕害甚鉅，猶不知悛悔，復再度
    施用毒品，然於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪之動機
    、目的、所受之刺激、手段、智識程度、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官    廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    劉新怡
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
