【裁判字號】    97,聲,2768
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2768號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  林潤蓉原名林靜儀.
                        號1樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九五○號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹拾萬元之八十六年度中央政府重大交通建設公債甲類第
十期債券，准予返還。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5838號民事裁
  定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣100,000 元之中央政
  府重大交通建設公債甲類第10期（86年度）登錄債券為擔保，
  並以本院94年度存字第3950號提存事件提存在案。茲因該事件
  業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行而終結，
  聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依
  法聲請發還擔保金等語，並提出撤銷假扣押裁定、撤回假扣押
  執行聲請狀、本院民事庭行使權利通知函等件為證。
三經查：上情業經本院調取上開假扣押、提存事件案卷核閱查明
  。聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
