【裁判字號】    97,訴,4198
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4198號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬零捌佰捌拾壹元，及其中新臺幣
拾伍萬陸仟陸佰玖拾捌元部分，自民國九十五年四月十日起至
清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告貳拾捌萬玖仟佰玖拾陸元，及其中新臺幣貳拾
捌萬貳仟貳佰柒拾玖元部分，自民國九十五年四月十日起至九十
六年二月十九日止，按年息百分之五‧八八計算之利息；自九十
六年二月二十日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計算之
利息，暨自民國九十五年四月十日起至清償日止，按月以新臺幣
貳佰捌拾捌元計算之帳戶管理費。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造簡易通信貸款契約書第13條、信用卡約定條款第
    26條，合意以本院為管轄第一審法院；又被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國90年4 月26日、90年11月28日與世華聯
    合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）成立信用卡使用
    契約，分別領用卡號為0000000000000000、00000000000000
    00之VISA金卡、MASTER信用卡，約定被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之
    債務，對世華銀行及原告負全部給付責任，並應於當期繳款
    截止日前向世華銀行全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另給付按年息19.7%
    計算之利息，被告使用上開信用卡僅繳款至95年4 月9 日即
    未再還款，依約其債務已視為全部到期，尚有信用卡消費款
    新臺幣（下同）179,571 元（其中消費款168,077 元，利息
    11,494元）。被告另於94年8 月18日以國泰世華JCB 白金卡
    代償被告於訴外人富邦銀行股份有限公司（卡號為00000000
    00000000）之信用卡，約定第1 個月至第18個月利息按年息
    5.88% 計算，自第19個月起按年息14.88%計算，並應於當期
    繳款截止日前，以代償餘額2%及每月帳務管理費288 元與前
    期優惠循環利息向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期除喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    被告使用上開代償卡，至95年4 月9 日累計積欠原告289,39
    6 元（其中本金282,279 元，利息6,253 元，帳戶管理費86
    4 元）已經屆期迄未清償。被告復於93年1 月15日與原告成
    立簡易通信貸款契約（卡號為0000000000000000），約定借
    款期間自實際撥款日起5 年，依年金法按月計付本息，每月
    償還10,780元，利息按年息18.5% 固定計算，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費款ㄧ併繳納，倘未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按前述信用卡循環利率計算利息
    。詎被告僅還款至95年4 月9 日即未再清償，依約其債務已
    視為全部到期，尚餘簡易通信貸款201,310 元（其中本金18
    8,621 元，利息12,689元）迄未清償。被告使用上開信用卡
    、代償卡、簡易通信貸款已經屆期迄未清償之事實，原告迭
    經催討無著，依約其債務已視為全部到期。因世華銀行於92
    年6 月26日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）
    合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並更名
    為原告。為此提起本訴，聲明求為命被告給付原告如主文第
    一項、第二項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政部
    核准函、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申
    請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款
    申請書暨約定條款、對帳單等影本為證。被告經合法通知未
    到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告之主張，
    自堪信原告主張之事實為真正。從而原告依信用卡使用契約
    及消費借貸之法律關係提起本訴，求為如主文第ㄧ項、第二
    項所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7,380元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
