【裁判字號】    97,聲,1687
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1687號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（97年度執聲字第1060號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前於民國九十二年間因偽
    造文書等案件，先後經本院判決有期徒刑二年、一年八月確
    定，目前在臺灣臺東監獄東成分監執行中（接續執行），於
    九十七年六月二十三日，經法務部矯正司以法矯字第○九七
    ○○二一五三四號核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條、刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、茲聲請人以受刑人經法務部矯正司以九十七年六月二十三日
    法矯字第○九七○○二一五三四號核准假釋在案，而刑期終
    結日期原為九十八年七月四日，依行刑累進處遇條例縮刑日
    數六十四日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十八年五月一日等
    情，有臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    一紙在卷可稽。受刑人既經核准假釋在案，且尚在所餘刑期
    中，經本院審核前揭文件、執行案件資料表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件，認其聲請為正當，而應准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條第二項
    、第九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                      刑事第十六庭   法  官     徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官     翁禎謙
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
