【裁判字號】    97,交聲,1837
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1837號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中山分局中華民國97年7月14日北市警中分交字第0973236
0200號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關就交
    通違規事件所為處罰之裁決處分為限，至原舉發機關針對公
    路交通主管機關檢附民眾申訴文件函請查明違規情形所為之
    函覆，乃係原舉發機關就個案違規事件查明值勤員警有無違
    法或不當舉發而向公路主管機關所為之函覆，以作為日後公
    路交通主管機關裁決之參考，自非異議人聲明異議之標的，
    若異議人逕就原舉發機關之函文聲明異議，應認聲明異議不
    合法律上之程式。再按交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第18條亦規定甚明。
二、經查，本件異議人具狀就臺北市政府警察局中山分局民國97
    年7月14日北市警中分交字第09732360200號函聲明異議，此
    有聲明異議狀及其附件可稽，其顯非對於公路交通主管機關
    所為之裁決處分聲明異議，揆諸前揭說明，其異議程序顯非
    適法，且裁決處分為公路交通主管機關之權責，異議人無從
    補正，自應駁回其異議。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭      法  官   李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
