【裁判字號】    97,訴,4468
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4468號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟伍佰陸拾元，及自民國九
十六年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十四點九九計
算之利息，暨自民國九十七年一月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之消費性貸款約定書第20條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年3月30日向伊借款新台幣（下同）920,000元
    ，約定借款期間自93年3月31日至100年3 月31日止，利息按
    年息14.99%固定計付，分84期依年金法按期平均攤還。並約
    定如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金；如有任何一宗
    債務不依約清償本金、付息者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告對前開借款本息僅繳至96年12月11日，後參與債務協
    商與本行立有協議書約定自95年7月起每月10日按月繳款22,
    368元至全部清償為止。惟自97年2月5 日後被告即毀諾未依
    約繳款，依協議書第3 條債務視同到期，並回復原契約約定
    辦理，計尚欠本金595,563 元及利息、違約金等迄未給付。
    爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：
    如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之消費性貸款約定書、
  債務協商資料、繳款明細等件為證。被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，
  訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，
  應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
