【裁判字號】    97,訴,4091
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4091號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬伍仟肆佰零肆元，及其中新臺幣
貳拾壹萬陸仟玖佰肆拾貳元自民國九十五年五月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中新臺幣貳拾捌萬
捌仟捌佰柒拾壹元自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣壹拾參萬玖仟捌
佰參拾壹元自民國九十五年四月二十六日起至清償日止，按年息
百分之十一點八八計算之利息，並自民國九十五年五月二十七日
起至民國九十五年十一月二十六日止，按上開利率百分之十，自
民國九十五年十一月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定
    書第9條、現金卡借據約定書第11條等約定，均合意由本院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○於民國92年12月25日與原告中國信託商業銀行股
    份有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，卡
    號為：0000000000000000號，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，
    另應繳付按年息20%計算之利息。詎被告至95年5月23日止
    ，累計帳款新臺幣（下同）22萬1,935元未依約清償，其中
    包括消費帳款21萬6,942元、循環利息3,493元及其他費用
    1,500元。
(二)、又被告另於94年5月26日向原告借款30萬元，約定借款期間
    自94年5月26日起至97年10月23日止，利息依年息18.5%固定
    計付，共分40期，按期定額年金平均攤還本金及利息，並約
    定每月23日為攤還日，遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，自當期帳單日次日起算至償還日止，依當時累計應還本金
    餘額，按年利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限
    利益，視同全部到期。詎被告於95年5月23日後，即未依約
    清償上開借款本息，尚欠本金28萬8,871元及違約金4,767元
    ，共29萬3,638元，暨自最後繳款日之翌日起（即95年5月23
    日）至清償日止，按年利率20%計算違約金，迄未清償，依
    雙方約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
(三)、被告復於93年5月24日與原告訂立現金卡借款契約，向原告
    借款15萬元，約定借款期間自93年5月24日起至95年5月24日
    止，在此期間內得循環動用，利息按年息11.88%固定計算，
    每月結息1次同時滾入原本，屆期本息如數清償，遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金
    ，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告於
    95年4月26日後，即未依約清償上開借款本息，尚欠本金13
    萬9,831元及如主文第1項後段所示之利息與違約金，迄未清
    償。
(四)、上開3筆欠款，依雙方上開約定，被告均已喪失期限利益，
    視同全部到期。爰各依信用卡使用契約、消費借貸之法律關
    係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、帳務明細各1
    份、歷史帳單彙總查詢單4紙及放款帳戶還款交易明細表1份
    等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定
    ，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠
    原告信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，
    視為全部到期，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任
    。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
