【裁判字號】    96,重訴,1503
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1503號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十六年度重訴字第一五０三
號不動產所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣陸佰捌拾陸萬參仟參佰元，應徵第二審裁判
費合新台幣壹拾萬參仟伍佰壹拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
