【裁判字號】    97,聲,2469
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2469號
聲  請 人   慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  狷介有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一六五四號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央
登錄債券，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2465號民事裁定為擔保假扣押執行程
    序，曾提供面額新臺幣10萬元之89年度中央政府建設公債甲
    類第六期登錄債券為擔保，並以本院97年度存字第1654號提
    存事件提存在案，茲因相對人出具同意書及印鑑證明同意聲
    請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    相對人狷介有限公司、甲○○、乙○○之同意書及印鑑證明
    等件為證，復經本院依職權調閱97年度存字第1654號擔保提
    存卷宗查核屬實，故聲請人聲請返還上開提存物，核無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
