【裁判字號】    97,訴,3336
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第3336號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬肆仟參佰肆拾玖元，及其中新台
幣伍拾捌萬伍仟零貳拾壹元部分，自民國九十五年九月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第14條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司（下稱匯通商業銀行），而匯通商業銀
    行於民國91年6 月3 日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰銀行），且國泰銀行於92年6 月26日經財政部
    核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華
    銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告
    國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華
    銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公
    司法規定概括承受。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：
  (一)被告於90年9 月11日、91年7 月16日與原告成立信用卡使用
    契約，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責
    任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依
    信用卡約定條款第14條、第15條之約定，被告應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第
    22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
    19.7％計算之利息，而截至95年9 月23日止，被告之帳款尚
    餘新台幣（下同）316,248 元（本金為283,791 元）未按期
    繳納。
  (二)被告另於92年2 月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用160,000 元，約定利息均按年息18.5％計算，分60期
    清償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率即年息19.7% 計算之利息。復依約定條款第4 條、第5
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，即喪失期限利益，視為全部到期。然截至95年9 月23日
    止，被告之帳款尚餘133,198 元（本金為119,366 元）未按
    期繳付。
  (三)被告復於93年12月8 日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用210,000 元，約定利息均按年息18.5％計算，分60期
    清償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率即年息19.7％計算之利息。復依約定條款第4 條、第5
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，即喪失期限利益，視為全部到期。而截至95年9 月23日
    止，被告之帳款尚餘204,903 元（本金為181,864 元）未按
    期繳付。
  (四)被告至95年9 月23日止，帳款尚餘654,349 元未按期繳付（
    含信用卡帳款316,248 元、簡易通信貸款帳款338,101 元）
    ，原告迭經催討無效，為此爰依借款及信用卡使用契約等法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1 項所示
    。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款1 件、簡易通信貸款申請書暨約定條款2 件、債
    權明細查詢表、歸戶資料查詢、帳單影本等文件為證，核與
    所述相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280 條第3 項前段之規定
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡
    使用契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
