【裁判字號】    97,聲,2838
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2838號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九四八號事件聲請人所提存之擔保物面
額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債
票准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法第58條、第62條之4 及
    金融機構合併法第5條、第16條、第18條規定，於民國96年9
    月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及
    全部營業，爰依法聲明承受訴訟，合先敘明。聲請人前遵本
    院95年度裁全字第16697 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    面額新臺幣100,000元之中央政府建設公債94年度甲類第2期
    債票為擔保物，並以本院95年度存字第6948號提存事件提存
    在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明予聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開擔保物，爰聲請發還本件提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第16697 號假
    扣押裁定、95年度存字第6948號提存書、行政院金融監督管
    理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函（以上
    均為影本）、相對人之出具之印鑑證明及同意書為證，並經
    本院依職權調閱上開提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
