【裁判字號】    97,消債更,568
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第568號
聲  請  人    甲○○原名曹孝.
（即債務人）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第5條、第15
    條分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項亦著有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人所填之住所地為桃園縣楊梅
    鎮○○○路313號3樓，而戶籍地則設在台北市○○路○段155
    巷107弄44號，雖聲請人載稱住所地與戶籍地不一致之理由
    為「工作地在桃園」等語，然徵其財產及收入狀況說明書之
    「財產目錄」所載，其名下之房屋及土地，即座落於上開桃
    園縣之址，堪認主觀上與因工作而暫以寄寓之意思設籍之人
    不同，乃以設定住所於該地之意。客觀上則參聲請人陳稱其
    現於南亞科技股份有限公司內擔任會計，而該公司設於桃園
    縣之境內（卷附96年度綜合所得稅各類所得資料清單所示扣
    繳單位地址參照），及財團法人金融聯合徵信中心97年7 月
    1日製發之債權人清冊所載通訊地址，仍同聲請狀載之住所
    地址以觀，亦足認聲請人有長久居住於該處，以為發生法律
    關係之中心地之事實。從而，聲請人以本院為本件管轄法院
    ，乃屬誤會，而應由聲請人住所地之法院即臺灣桃園地方法
    院專屬管轄，爰由本院依職權移送至有管轄權之法院。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第四庭    法  官  黃柄縉
上為正本係照原本作成
得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
