【裁判字號】    97,聲,1554
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
下列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第970
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物（九十六年度綠保管字第一三四四號），均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    處分或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度緩字第
    一三一九號（即九十六年度速偵字第一九一號）被告甲○○
    妨害風化一案，業經該署檢察官為緩起訴處分確定。扣案如
    附表所示之電腦主機一組（含螢幕、鍵盤、滑鼠、電源線）
    及SONY廠牌512MB 記憶卡一片（含轉換器），係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
二、查本件扣案如附表所示之物均為被告所有供犯罪所用之物，
    為被告於警詢時供承在卷（九十六年度速偵字第一九一號卷
    第六頁反面），並有臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度速
    偵字第一九一號緩起訴處分書一份附卷可稽，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
