【裁判字號】    97,交易,385
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第385號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八四二四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年二月十五日十四
    時二十三分許，騎乘車牌號碼為ＡＳＶ─００２號機車，沿
    臺北市○○○路○段七巷北往南方向行駛，於行經民權東路
    一段七巷與民權東路口時，本應注意汽車行經無號誌之交叉
    路口，支線道應讓幹線道先行，而依當時之情形又無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，即貿然右轉民權東路。適告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼為ＨＪＵ─０６０號機車，沿民權東
    路東往西方向行駛於外側車道，於行經該交岔路口時，見狀
    已不及閃避，致撞擊上開機車車尾而倒地受有右肘擦挫傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件過失傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人已於本院九十七
    年七月二十二日審理時，當庭撤回其告訴，有審判筆錄（見
    本院卷第十二頁）及刑事撤回告訴狀（見本院卷第十三頁）
    在卷可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
