【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第84號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  謝明璁
相  對  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭世昌律師
上列當事人因消費者債務清理事件，前經本院於民國97年5月9日
以保全處分裁定不得對債務人所有如附件一所示之財產開始或繼
續強制執行程式，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司聲請撤
銷該保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1項定有明文。又第1項保全處分，法院於駁回更生或清
    算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲請或依職權變更
    或撤銷之，復為同條第3項所明定，該條項之立法說明更揭
    示：法院為保全處分後，為避免債務人利用更生或清算之聲
    請做為延期償付債務之手段，如更生或清算之聲請經駁回或
    法院認為必要時，例如：保全處分之原因變更或消滅時，自
    得依利害關係人聲請或依職權變更或撤銷所為之保全處分。
    惟保全處分之原因是否已經變更或消滅，有無變更或撤銷原
    保全處分裁定之必要，仍應由法院依據具體個案事實予以審
    酌，並考量債權人與債務人之利益及更生之目的後而為決定
    ，乃屬當然。
二、本件聲請人即債權人國泰世華商業銀行股份有限公司向本院
    聲請撤銷原保全處分之理由，不外係以：消費者債務清理條
    例第48條第2項但書之規定，有擔保債權人得不依更生程式
    行使權利。茲因聲請人為有擔保債權人，欲行使擔保物權以
    受償，爰依消費者債務清理條例第19條第3項規定聲請撤銷
    原保全處分。
三、經查，原保全處分裁定不得繼續強制執行者，乃係本件債務
    人名下之自用住宅，本院考量該自用住宅係債務人及其配偶
    、子女、債務人配偶之親姊及姊夫等人所共同居住，若因強
    制執行而喪失，旋即面臨舉家搬遷問題，所生之租屋費用及
    因遷居所生之生活、工作、學業等心理上不安定感，恐影響
    日後債務人經濟生活之重建，故以保全處分裁定限制債權人
    對該自用住宅強制執行程式之續行。而上開裁定保全處分之
    原因，於本件聲請人請求撤銷該保全處分時，並未有變更或
    消滅；且保全處分之效力至多120日，聲請人亦不因保全處
    分之存在而喪失其為有擔保債權人之地位，日後仍得繼續強
    制執行，經權衡債權人與債務人之利益及更生制度之目的，
    本件尚難認有撤銷原保全處分之必要。
四、另查，為使負有自用住宅借款債務而瀕臨經濟困境之債務人
    ，不必喪失其賴以居住之自用住宅而重建經濟生活，消費者
    債務清理條例特設自用住宅借款特別條款制度，使債務得於
    更生方案訂定以自用住宅借款延緩清償為內容之自用住宅借
    款特別條款，債務人如依該特別條款繼續清償，即可避免擔
    保權之行使。又適用此一特別條款之情形，債權人原本之本
    金利息並未減少，其於延長清償期間亦可依原約定利率收取
    利息，故未增加債權人放款風險，且其擔保權繼續存在，即
    使最後需變價受償，亦不至於因延期拍賣而提高擔保品處分
    之市場風險，此觀消費者債務清理條例原草案第55條所定之
    本息平均攤還型或利息先付型之特別條款內容即明，雖該條
    文嗣遭刪除，惟其立法精神已有兼顧貸款債權人之權益，是
    債權人實毋庸將自用住宅借款特別條款視為洪水猛獸，或以
    殺雞取卵之方式堅持強制執行擔保物，寧將拍賣後不足受償
    之債權打入呆帳，亦不願延緩清償期限以持續收取本息、給
    予債務人重建經濟生活之機會。而本件債務人已具狀表明願
    定自用住宅借款特別條款，債務人如能與聲請人即自用住宅
    借款債權人協定，並作成適切之特別條款，將有助於日後更
    生方案之履行。是以，本件仍不宜遽然撤銷原保全處分之裁
    定，以免斷絕雙方協定自用住宅借款特別條款之管道。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  林桂玉
附件一建物門牌：
臺北市信義區○○○路473巷11弄56號4樓（882建號全部）基地
坐落：
臺北市○○區○○段三小段711地號（權利範圍9000分之142）共
用部分：
逸仙段三小段914建號  權利範圍：1000分之15


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
