【裁判字號】    97,訴,4062
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4062號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月10日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰陸拾玖萬肆仟玖佰伍拾壹元，及自民
國九十七年一月十五日起至清償日止按年息百分之三點六六計算
之利息，並自民國九十七年二月十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬柒仟陸佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月15日向原告借款新臺幣
    （下同）1,015萬元，借款期間自93年11月3日起至113年11
    月3日止分期清償，利息按年息2.25%採機動計算，按月平均
    攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
    者．．．等情形，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至
    95年7月25日後竟未依約清償，迭經催討無效，依約視同全
    部到期，經原告強制執行拍賣抵押物求償後，並已於97年2
    月14日強制執行分配完畢，不足額共3,694,951元，及自97
    年1月15日起按年息3.66%計算之利息及違約金等迄未給付，
    依約被告自應負清償責任。爰依借款之法律關係，提起本訴
    等語。並於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、臺灣土林地方法院民事執行處96年度執字第9544號分配表
    、放款帳戶利率查詢、放款帳戶主檔查詢、放款撥款憑證等
    影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付3,694,
    951元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     7     月   29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
