【裁判字號】    97,訴,4402
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4402號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年七月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬零肆拾參元，及其中新台幣肆拾
玖萬陸仟貳佰捌拾參元自民國九十七年三月二十一日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國（下同）91年6 月25日日向原告申請「台
    新銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依約
    定書第1 條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度
    之現金，惟依約定書第5 條，被告應於每月之繳款截止日依
    約繳納每月應還之金額。詎被告自91年6 月25日核撥貸款起
    至97年3 月20日止（最後繳款截止日為94年12月12日），借
    款尚餘新台幣（下同）730,043 元未按期給付（內含本金49
    6,283 元、利息233,760 元），依約定書第2 條，系爭貸款
    之利息計算，依年利率18.25 ％按日計息，如借款人未依約
    繳款，依約定書第8 條，自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，改依年利率20％計算延滯利息，且依約定書第9
    條，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之款項，並
    應給付其中本金496,283 元自97年3 月21日起至清償日止之
    延滯利息，爰依消費借貸之法律關係請求被告清償餘欠借款
    本金及利息。並聲明：如主文第一項所示。兩造約定如有涉
    訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出台新銀行現金卡信用貸款約定書、台新銀行現金
    卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依現金卡信用貸款約定書第24條約定，兩造就本件訟爭之事
    項合意以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規
    定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於91年6 月25日向原告申請現金卡提款使
    用，惟被告自94年12月12日起即未依約還款，依約定書第9
    條之約定債務視為全部到期，目前尚欠730,043 元及如聲明
    所示之利息未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之
    台新銀行現金卡信用貸款約定書、台新銀行現金卡申請書、
    客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證。被告則均未到庭陳述，
    亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利
    息未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約請求
    被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
