【裁判字號】    97,國貿,4
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損壞賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度國貿字第4號
原      告  庚○○○○ ○○○.
                        e, .
                        Aus.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
                        e, .
                        Aus.
代  理  人  張炳煌律師
被      告  鼎展科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  己○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
被      告  鴻友科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
上七人共同
訴訟代理人  馮博生律師
            林鈺珊律師
被      告  模里西斯商鴻友國際股份有限公司
                        et,.
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年7月7日裁
  定命其於送達時起10日內補正，此項裁定已於同年月10日送達
  原告，有送達回證在卷可稽。
三原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    29     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
