【裁判字號】    97,消債更,499
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第499號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  丙○○
                      之2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  池東旭
附表：
一、補繳聲請費新臺幣1,000元（原寄匯票抬頭有誤）。
二、提出代理人之委任狀。
三、說明聲請人有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產？
四、說明聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清
    冊，並註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、
    原因、種類及擔保。
五、說明債權人清冊記載，債權發生原因為「長輩債務分攤」所
    指為何？
六、提出與台灣新光商業銀行東台北分行及樹林分行簽訂之信用
    貸款契約書影本（即有記載丁○○、乙○○為連帶保證人之
    貸款契約書）。
七、說明乙○○擔任連帶保證人部分之現存實際債權數額為何？
    又聲請人向乙○○借款之現存實際債權數額為何? 並應提出
    借據影本、乙○○之貸款金額已交付或匯款予聲請人之證明
    及聲請人自95年起至聲請更生前已向乙○○清償之收據影本
    。
八、說明所得及收入清單中，關於95年之收入金額，與國稅局95
    年度綜合所得稅各類所得資料清單記載不符之原因為何？
九、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
    券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
十、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
十一、提出95年10月起至聲請更生前繳納房屋租金之收據影本或
      匯款證明。又於簽訂97年8月起之租賃契約時，亦應提出
      該租賃契約書影本到院。
十二、說明設於同一戶籍之朱君梧、朱耀雄、曾月珠對家計之負
      擔程度及計算方式。
十三、提出受扶養人曾春鶯之財產及收入狀況說明書（參考所附
      遞狀須知），並應檢附國稅局最新財產歸屬資料清單、95
      及96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
十四、說明受扶養人曾春鶯之子女之姓名及地址為何? 又受扶養
      人曾春鶯未由前開子女扶養，卻由聲請人支出扶養費之原
      因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
