【裁判字號】    97,補,716
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第716號
原      告  甲○○
上列原告甲○○與被告荷商荷蘭銀行股份有限公司間請求確認債
權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新台幣830,615元，應徵第一審裁判費新台幣9,140元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補正，逾期不為補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
