【裁判字號】    97,訴,4359
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4359號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年七月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零捌佰壹拾元，及其中新台幣肆拾
玖萬柒仟零柒拾伍元部分自民國九十六年十一月二十日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十三年十一月二日與中華商
    業銀行股份有限公司（下稱中華商業銀行）成立信用貸款契
    約暨約定書，依約被告即得動撥帳號00000000000000內新台
    幣（下同）六十萬元額度內現金，利息按該行基準利率加年
    利率百分之二點八二六計息，延滯期間則改依年利率百分之
    二十計算，每動用一筆借款另應給付一百元之帳務管理費。
  (二)詎料被告僅繳款至九十六年十月十一日止，依信用貸款約定
    書第十二條第一款之約定，被告已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，尚欠本金四十九萬七千零七十五元及利息三千七
    百三十五元，迄未繳付。中華商業銀於九十七年三月二十九
    日將前揭借款債權讓與原告，並依法於同日公告，是本件借
    款債權已合法移轉予原告。爰依消費借貸法律關係提起本件
    訴訟。
三、證據：提出麥克現金卡申請書及信用貸款契約暨約定書影本
    各一份、貸還款項目查詢二份、行政院金融監督管理委員會
    函影本一份、公告影本一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用貸款約定書第二十二條後段約定：「本契約
    當事人同意因本契約書所發生之一切訴訟，以台灣台北地方
    法院為第一審管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出麥克現金卡申請書及信用貸款
    契約暨約定書影本各一份、貸還款項目查詢二份、行政院金
    融監督管理委員會函影本一份、公告影本一份及戶籍謄本一
    份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十萬零
    八百十元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
