【裁判字號】    93,重訴,1381
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1381號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張玉希律師
原      告  丁○○即乙○○之.
            戊○○（同上）
            癸○○（同上）
被      告  辛○○
            庚○○
            壬○○
            己○○
            子○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  廖學興律師
            林倖如律師
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年7月13日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告涉有侵占等犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴
    訟事件之裁判，非俟刑事訴訟終結，本件民事訴訟無從判斷
    ，而依民事訴訟法第183條規定，裁定命在臺灣台北地方法
    院檢察署94年度偵續字第343號侵占等案件刑事訴訟終結前
    停止訴訟程序。
二、茲以本件返還不當得利等事件尚非不得獨立認定，爰依民事
    訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
