【裁判字號】    97,訴,1562
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1562號
原      告  甲○○
                        6
訴訟代理人  乙○○
被      告  上允媒體科技有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        台北市內湖區戶政事務所)
上列當事人間請求給付代墊款事件，本院於中華民國97年7月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬貳仟壹佰柒拾捌元，及自民國九
十七年四月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯
    論期日到場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係原告服務近14年之公司，民國（下同）93
    年7月間原告受被告負責人丙○○再三請託，並體恤公司之
    營運艱難，為被告在訴外人安泰商業銀行股份有限公司（下
    稱安泰銀行）擔任連帶保證人，保證債務高達新台幣（下同
    ）3,000,000元。惟被告負責人丙○○竟於貸得款項後，旋
    即不履行債務並舉家避走中國大陸，讓原告至為困擾，頻頻
    受債權銀行催討，後經原告於93年8月27日代被告繳納部分
    債務94,010元，及抵扣被告留存於銀行之存款後，被告尚積
    欠安泰銀行2,471,452元，前項債務並業經安泰銀行取得確
    定判決在案。其後，於96年3月14日經原告與安泰銀行再三
    協議，獲得安泰銀行同意原告以888,168元和解，原告並已
    履行完畢，安泰銀行亦已免除原告之連帶保證債務。是總計
    原告基於保證關係已代被告履行債務982,178元，依民法第
    749條規定，原告於代履行清償之責任範圍內，自得對被告
    取得同等之權利，爰請求被告如數清償。並聲明：如主文第
    一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749條定有明文。又連帶保
    證人雖與主債務人對債權人負連帶責任，對於債權人之責任
    無先後之分，然究不失為保證之性質，於其向債權人為清償
    後，保證人原有之代位權，並不因其為連帶保證人而喪失，
    仍應適用民法第749條規定。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之本院94年度訴字第2327號判決、協議書、免
    除保證責任同意書、利息收據2份等文件為證，且經本院函
    查安泰銀行世貿分行，確認原告所提協議書及免除保證責任
    同意書為真正，堪信原告之主張為真實。從而，參之前揭條
    文之說明，原告依保證之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
