【裁判字號】    97,訴,5393
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    給付退貨費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5393號
原      告  統一生活事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求給付退貨費用事件，曾聲請對被告依聖達有限公
    司發支付命令，惟被告依聖達有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰拾貳萬玖仟玖
          佰伍拾陸元，應繳裁判費新台幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣壹萬仟壹佰陸拾柒元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
