【裁判字號】    97,訴,3785
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3785號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  徐嘉敏即宇宸企業社
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟陸佰伍拾伍元，及自民
國九十七年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點六八
二計算之利息，並自民國九十七年三月二十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂保證書第9條約定，合意由原告總行所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，因原告總行所在地為台北市
    中正區○○路8號，故本院有管轄權。又本件被告均未於言
    詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告徐嘉敏即宇宸企業社於民國94年3月21
    日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告花旗（臺灣）商業
    銀行股份有限公司合併更名前之華僑商業銀行股份有限公司
    （下稱華僑銀行）借款新台幣壹佰參拾萬元，參照借據第2
    條、第3條、第4條第2項及第5條之約定，借款期限5年，分
    60期，每期1個月，按期平均攤還，利息按基準利率加百分
    之3.55（逾期時點基準利率百分之4.132，目前合計為百分
    之7.682）計付，如有逾期償付本息，除仍按原利率付息外
    ，逾期6個月以內者按原利率1成，逾期超過6 個月者，按原
    利率2成加付違約金。詎被告徐嘉敏即宇宸企業社自97年2月
    21日起即未依約繳付本息，依雙方約定書第5條第1款之約定
    ，當即喪失期限利益，全部債務視為到期，目前尚欠原告伍
    拾肆萬壹仟陸佰伍拾伍元及其利息、違約金仍未清償；被告
    乙○○既為連帶保證人，依民法第748條規定，自應負連帶
    清償責任。而華僑銀行嗣於96年12月1日與原告合併，且以
    原告為存續銀行。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴
    請求，並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證
    書、利率變動表、還款查詢各1份（均影本）為證，其主張
    核與上開證物相符，且被告均已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故
    原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。又被告乙○○為上開各筆借
    款之連帶保證人，自應負連帶保證之債務，均已如前述，揆
    諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
