【裁判字號】    97,簡,2718
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2718號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一一一五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中記載：「在臺北市○
    ○○路、民權西路口」後，補充記載：「以新臺幣（下同）
    三千元之代價」，及犯罪事實欄原記載「廖梅真」更正為「
    乙○○」，及犯罪事實欄原記載「匯款新臺幣（下同）三萬
    元、六千元至甲○○上揭銀行存款」部分，補充更正記載為
    ：「於九十七年四月二十二日下午五時三十分許匯款三萬元
    ，及於九十七年四月二十二日下午五時三十三分許匯款六千
    元至至甲○○上揭銀行存款」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八年度
    台上字第一二七０號判決可資參照。查被告甲○○基於幫助
    他人詐欺之犯意，提供其金融帳戶存摺、金融卡及密碼予真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，再由該詐欺集團成員
    對不特定人實施詐術，使被害人乙○○陷於錯誤，而匯款至
    被告提供之上開帳戶內，惟依卷內證據尚無法證明被告有參
    與詐欺犯行之構成要件行為，故核其所為係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑
    法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供金融帳
    戶之存摺、金融卡及密碼予他人使用，使有心人士得以利用
    金融帳戶實施詐騙行為，助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會正
    常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，惟斟酌其犯
    罪動機、手段、生活狀況、智識程度，及其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
