【裁判字號】    97,訴,4287
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4287號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被      告    愛典珠寶有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾陸萬參仟柒佰陸拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰壹拾陸萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告愛典珠寶有限公司（以下簡稱愛典公司
    ）於民國95年8 月24日，以其餘被告為連帶保證人，與原告
    訂立週轉金放款契約，申貸短期放款，額度為新臺幣（下同
    ）500 萬元，到期日為96年8 月24日，約定於上開額度內，
    由被告愛典公司依申請向原告借款。嗣被告愛典公司先後於
    95年9 月19日、95 年10 月5 日、95年10月13日、95年10月
    19日、95年10月26日、95年10月31日、95年11月2 日、95年
    11月3 日、95年11月13日向原告提出動撥申請書，共計向原
    告借款4,370,000 元，利息均依原告基準利率機動計算，自
    借款日起，按月計付。如未依約清償，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超
    過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告愛典
    公司自95年12月30日起即未依約清償，依上開約定，其債務
    視為全部到期，尚欠本金3,463,762 元未償，為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出週轉金放款契約、約定書
    、撥款通知書、連帶保證書、放款牌告利率查詢等件為證，
    核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
    何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為
    可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付3,463,762 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
