【裁判字號】    95,訴,10702
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10702號
原        告  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  林永頌
訴 訟 代理人  黃韋齊律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求確認委任關係存在、被告應於媒體道歉、
    被告應給付新台幣（下同）55億元，然未繳納裁判費37,542
    ,335 元，經本院於民國95年11月30日裁定命其於收受送達
    時起7日內補正，該裁定已於95年12月5日送達原告，有送達
    證書在卷可稽。嗣原告聲請訴訟救助，業經本院以96年度救
    字第21號駁回聲請，原告提起抗告，經台灣高等法院以96年
    度抗字第1037號駁回其抗告，原告再提起抗告，經最高法院
    以97年台抗字第429號駁回其抗告，該裁定於97年7月17日送
    達原告，業已確定在案，此有該案卷宗可稽。茲原告逾期迄
    今仍未補正裁判費，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
