【裁判字號】    97,訴,4182
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4182號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬玖仟柒佰柒拾捌元，及其中本金
參拾玖萬柒仟肆佰玖拾陸元部分自民國九十五年四月二十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣玖萬零佰壹拾陸元，及其中本金捌萬肆
仟捌佰捌拾玖元部分自民國九十五年四月二十五日起至清償日止
，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月給付帳務管理費
新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：‧‧‧三、擴張或減縮應受
    判決事項之聲明者。」民事訴訟法第255條第1項第3款定有
    明文。查本件原告起訴時，其應受判決事項之聲明原為：「
    被告應給付原告新臺幣42萬9,858元，及其中本金39萬7,496
    元部分自民國95年4月25日起至清償日止，按年息19.7%計算
    之利息。」嗣於訴訟進行中，減縮前開聲明之請求金額為新
    臺幣41萬9,778元，核與首開規定相符，應准許之。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國91年4月16日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司合併更名前之世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華銀行）訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張
    ，卡號為：0000000000000000。又被告另於93年6月15日向
    國泰世華銀行申請代償卡，由國泰世華銀行代付渠在訴外人
    遠東國際商業銀行之信用卡消費欠款。另被告復於93年11月
    12日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告貸款新臺幣（下
    同）30萬元。而國泰銀行於92年6月26日經財政部核准，與
    世華銀行合併，並以世華銀行為存續銀行，其後，復於92年
    10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（即原告）
    。
(二)、依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特約
    商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截止
    日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；再依兩造
    間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於代
    償後之前18個月內，按年息5.88%計收利息，自第19個月起
    ，則改按年息14.88 %計付利息，另按月收取帳戶管理費288
    元；另依兩造間信用卡簡易通信貸款契約，約定借款利息為
    年息5.88%，且分為50期還款，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡消費帳款中一同繳納，如未依約繳款，原告得將未
    繳金額中之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同時以信用卡循環
    利率（即年息19.7%）計息。上開契約並均約定，被告如逾
    期清償，即喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至96年9月25日止，尚積欠原告帳款51萬94元未按期
    繳付（其中信用卡帳款為16萬9,187元、代償帳款為9萬316
    元、簡易通信貸款則尚欠25萬591元），迭經原告催討無效
    ，爰依契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書、代償卡申請書、簡易通信貸款申
    請書及約定書、信用卡約定條款、代償卡約定條款各1份、
    信用卡對帳單三紙及客戶歸戶資料明細查詢表各1件等件為
    證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同
    自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上開信用卡消費
    帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到期，
    已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。從
    而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
