【裁判字號】    97,簡,2913
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2913號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三四六二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。本院查
    ：(1)犯罪事實欄內所提到「詐欺集團人員」均應更正為真實
    姓名、年籍均不詳之成年人。(2)被告等幫助他人犯罪為幫助
    犯，均應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13462號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段15號8樓
                          之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○、丙○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、印章及密碼
    提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款
    之用，詎仍分別基於幫助他人詐欺取財之未必故意，乙○○
    於民國97年3月3日某時，將其所申請之臺灣新光商業銀行信
    義分行0000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，交付
    某詐騙集團人員使用；丙○○則於97年3月4日某時，將其所
    申請之台新銀行東基隆分行00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡與密碼，交付同上之詐騙集團人員使用。嗣該詐騙集
    團人員即基於意圖為自己不法所有，於97年3月5日17時30分
    ，以電話向甲○○詐稱其先前透過博客來網站購買商品時，
    因設定分期付款方式，將連續扣款，必需重新設定取消分期
    付款等語，使甲○○陷於錯誤，依其指示操作提款機，而匯
    出2筆共新臺幣（下同）4萬6133元至乙○○之新光銀行帳戶
    內；以及匯出1筆5萬3000元至丙○○之台新銀行帳戶內，旋
    遭提領一空。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：訊據被告乙○○、丙○○均矢口否認前揭犯行，被告
    乙○○辯稱：伊因為應徵電玩試打員，工作薪資轉帳需要，
    所以將新光銀行帳戶交給該人，不知是受詐騙集團利用云云
    ；被告丙○○辯稱：伊應徵司機，所以將台新銀行帳戶交給
    該人，不知是受詐騙集團利用云云。經查：
  (一)被告等均辯稱其係因工作需要，所以將前開銀行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付云云。惟訊之被告乙○○坦承於95年間
    開戶時，該帳戶即作為薪資轉帳使用等語；被告丙○○亦坦
    承以前因工作需要，有使用土地銀行、華南銀行等帳戶作為
    薪資轉帳使用等語（見97年7月4日訊問筆錄）。顯見被告等
    均知悉一般辦理薪資轉帳之程序，並不須提供存摺、提款卡
    甚至密碼，則被告等復分別將前開銀行之存摺、提款卡及密
    碼交付係用以辦理薪資轉帳，顯有違事理，不足採信。嗣被
    告丙○○雖又辯稱：對方表示要透過其存摺、密碼查詢信用
    云云，惟被告丙○○復表示對方並未要求提供證件等，豈可
    能僅憑存摺即能請聯徵中心查詢資料？足見被告等所辯均與
    常情不符。
  (二)而金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶
    申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情當知渠等蒐集之帳戶乃被利用從事與財產有關之犯罪；
    被告等均係心智健全之成年人，對此當無不知之理，其竟提
    供自己帳戶供他人使用，足認被告等顯然可預見該帳戶提供
    予他人係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而該
    筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及防止行為人身
    份曝光逃避查緝之用意。綜上開說明，被告等分別有幫助他
    人詐欺取財之不確定故意至明。
  (三)此外，有被害人甲○○之指訴、轉帳存根，及被告等上開銀
    行之開戶申請資料、帳戶交易明細表等在卷為據，被告等罪
    嫌均堪予認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          書  記  官 邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
