【裁判字號】    97,聲,1766
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1766號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，經本院先後判處如附表編號1.
、2.所示之刑（詳如附表所示），茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第七款、
第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於判決送達後5 日內，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
