【裁判字號】    97,訴,4188
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4188號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年七月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬伍仟陸佰陸拾壹元，及自民國九
十六年五月九日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國91年9 月30日及92年3 月6 日向原告請領
    信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於次
    月繳款截止日前向原告清償，逾期另按年息19.7% 計算之利
    息。並約定應於當期繳款日繳付最低應繳金額或全部清償，
    被告如有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期。詎料，被告自95年4 月21日起
    即未依約付款，迭經催討無效，依雙方簽立之約定書第15、
    21 、22 條款，渠等已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    目前尚欠原告本金445,661 元整及約定之利息未償。為此，
    原告依消費借貸關係請求被告應清償如前開訴之聲明所載之
    金額。兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出信用卡申請書暨約定條款及帳單各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第26條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於91年9 月30日、92年3 月6 日向原告請
    領信用卡使用，惟被告未依約還款，依約定書第15、21、22
    條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金445,661 元及如
    聲明所示之利息未清償等前開事實，業據原告提出與所述相
    符之信用卡申請書暨約定條款及帳單明細等件為證。被告則
    均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主
    張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息未
    清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約請求被告
    如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
