【裁判字號】    97,票,24623
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第24623號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  仕欽貿易公司（EVERSKILL TRADING INC.,(BVI)）
                        1樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  仕欽科技企業股份有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年九月二十一日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之美金貳仟萬元，及其中美金壹仟伍佰萬元，自民國九
十六年九月二十一日起至民國九十七年六月十九日止，按年利率
百分之三．五七九計算之利息，暨自民國九十七年六月十九日起
至清償日止，按年息百分之五．五七九計算之利息得為強制執行
。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十六年九月
    二十一日共同簽發之本票1 紙，付款地在台北市，金額美金
    貳仟萬元，利息按年息百分之三．五七九、百分之五．五七
    九計算，免除作成拒絕證書，到期日民國九十七年六月十九
    日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請
    裁定就上開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等語
    。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  簡易庭法  官  范智達
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
