【裁判字號】    97,簡,2682
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2682號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三八七號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之，扣案
吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，證據及
    理由應補充：
  (一)被告於本院坦承犯行（本院民國九十七年七月一日準備程序
    筆錄）。
  (二)扣案殘渣袋一個，經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果
    ，含塑膠袋及標籤重０‧七公克，驗餘後含塑膠袋及標籤重
    ０‧六九九公克，檢出甲基安非他命成分等情，有該局九十
    七年六月二十五日管檢字第０九七０００六０二七號鑑定書
    附於本院卷可稽，可見該殘渣袋內確含第二級毒品甲基安非
    他命殘渣，且該等殘渣量微無法單獨磅秤亦無法與該塑膠袋
    析離，應將該殘渣（連同包裝袋）併依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，沒收銷燬之；至於扣案吸食器一組
    ，係供被告犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供明在
    卷（本院上開準備程序筆錄），惟核非專供施用毒品之器具
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
