【裁判字號】    97,消債更,514
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第514號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
                        之2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第二十七庭法      官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  馮姿蓉
附表：
一、聲請人97年1月至7月收入證明（在職證明、附完整內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、附完整內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、聲請人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影
    本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人繳納租金之證明文件。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
九、聲請人之配偶已向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。
十、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十一、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
