【裁判字號】    97,聲,2796
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2796號
聲  請  人  國防部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳君漢律師
相  對  人  遠揚營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰參拾肆萬玖仟
壹佰柒拾貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間撤銷仲裁判斷事件，業經判決確定（歷審案
  號：本院94年度仲訴字第11號、台灣高等法院95年度重上字第
  368 號、96年度台上字第1491號、台灣高等法院96年度重上更
  (一)字第135號、97年度台上字第843號），其第一、二審及發回
  前第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後
  附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3 項
  規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
  計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        337,248元
第二審裁判費        505,872元
第三審裁判費        505,872元
合      計        1,349,172元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
