【裁判字號】    97,拍,717
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第717號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月5日，以其所有如
    附表二所示之不動產，為擔保案外人馬成佳對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）444萬元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自94年9月5日起至144年9月4日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外
    人馬成佳向聲請人借款五筆金額如附表一所示，借款期限分
    別為20及10年，約定按月攤還本息，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償本金或利息時，債務視為全部到期。詎相對人
    未依約繳納本息，依上開約定本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約
    書影本等件為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，該通知函已於97年7月11日送達相對人
    ，有送達回證在卷可憑，惟迄今意未見其陳報表示反對，是
    本件聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
