【裁判字號】    97,訴緝,117
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第117號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第
24195號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國83年4 月28日，意圖為自
    己不法之所有，向乙○○詐借得其夫蔡萬來之存摺及印章，
    除領取新台幣（下同）20萬元，另溢領12萬元，並陸續冒用
    蔡君之名義盜領28萬元，嗣被告復利用持有蔡君印章機會，
    盜蓋其印章於委託代收票據撤回申請書上，向大眾銀行辦理
    被告前向乙○○借款所簽發，以美國運通銀行為付款人支票
    撤回託收手續。另被告自任會首，邀李慧娟等人參加互助會
    ，冒蘇淑賢、蔡敏媛、丙○○等人名義填具標單，詐領會款
    ，因認被告涉犯偽造文書及詐欺等罪嫌。
二、按刑事案件其時效完成者，得不經言詞辯論而為免訴之判決
    ，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文。又被
    告甲○○所涉犯罪，依檢察官起訴書所引法條，包括刑法詐
    欺罪與偽造文書之犯罪，而被告多次行使偽造文書與詐欺犯
    行，乃基於概括犯意為之，故為連續犯，以較重之行使偽造
    文書論之，而刑法在被告行為（83年）後，已於94年1月7日
    修正通過、94年2月2日公布，復於95年7月1日施行，其行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為修正後刑法第
    2條第1項所明定。經比較被告行為時及行為後修正之刑法，
    刑度並無修正，故無新舊法適用問題，因此應以刑法偽造文
    書罪法定刑，最高刑度5 年訂為追訴權時效之標準。而依修
    正前刑法第80條第1項第2款時效期間，及第83條關於停止進
    行、1/4 期間之規定計算，被告所涉偽造文書之犯罪其追訴
    權時效期間為12年6 月；惟若依修正後之刑法第80條、第83
    條等規定計算時效期間，則增長為25年，縱與修正後有關提
    起公訴日即84年3月28日，至法院繫屬日即84年4月20日，共
    24日之期間不予扣除之規定比較，仍以修正前之刑法有關時
    效規定，對於被告較為有利。故依現行刑法第2條第1項前段
    規定，本件應適用修正前刑法第80條、第83條之規定計算追
    訴權時效期間為12年6月，合先敘明。
三、經查，被告甲○○所涉犯偽造文書、詐欺等之罪，其最後犯
    罪行為時間在83年8月5日，該案經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於83年11月5日開始偵查，並於84年3月28日以83年度
    偵字第24195號提起公訴，而於84年4月20日繫屬本院; 再於
    本院審理中，被告甲○○經合法傳喚未到庭，拘提亦無所獲
    ，因認其逃匿，本院即於84年6月9日以84年北院刑正緝字第
    653 號通緝書通緝被告甲○○，致審判程序不能繼續進行，
    此有本院84年度訴字第970 號全卷及卷附通緝書可稽，堪以
    認定。按被告最後犯罪時間，依起訴書所載既在83年8月5日
    ；而其犯罪之追訴權時效為12年6 月已如上述；而自83年11
    月5日（開始偵查）起至84年6 月9日（通緝）止共7個月又5
    日之期間，依大法官釋字第138 號解釋之意旨，追訴權時效
    並無不能開始或繼續進行之問題，不能計入時效內而應將之
    扣除；至於84年3月28日（提起公訴）至84年4月20日（繫屬
    本院）之24日期間，因實際並未進行審判，則仍應計入時效
    期間。據此，將83年8 月5日加上12年6月、再加上7月5日、
    再扣減24日後，本件追訴權時效算至96年8 月16日即已完成
    。
四、綜上所述，本件犯罪之追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法法第302條第2 款、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
