【裁判字號】    97,簡,2838
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2838號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第192號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實首
    行增載：「甲○○前於民國九十六年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判決有期徒刑七月，上訴後，被告撤回
    上訴而告確定，後經本院裁定減為有期徒刑三月十五日確定
    ，甫於九十七年五月十三日因縮刑期滿而執行完畢。詎其猶
    不知悔改，‧‧‧」；證據增載：「扣押筆錄、自願受搜索
    同意書、扣押物品目錄表各一紙。」；應適用之法條增載如
    下：「被告有前揭科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重本刑至二分之一。」。
二、爰審酌被告有多項前科，素行非佳，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可表，其犯罪之動機、目的、生活狀況
    、知識程度，斟酌被告徒手行竊之犯罪手段及犯罪所生之損
    害尚淺，又被害人已取回失竊之物品（價值約新臺幣二十四
    元），有卷附之贓物認領保管單可憑，被告犯罪後始終坦承
    犯行不諱，尚有悔改之意，犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年    7    月    29    日
                       刑事第十六庭  法  官     徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                     書記官     翁禎謙
中    華    民    國    97     年    7    月    30    日
附件：（97年度速偵字第192號）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
