【裁判字號】    97,交聲,1569
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1569號
異  議  人
即受處分人  甲○○  28歲民.
上列受處分人因違反強制汽車責任保險法案件，對於臺北市監理
處中華民國97年1 月22日所為之處分（原處分案號：北市交監裁
字第20－C07272H38 號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
   主   文
異議駁回。
   理   由
一、按違反道路交通管理處罰條例事件，如受處分人不服該條例
    第8 條主管機關所為之處罰（即違反該條例第12條至第84條
    之事件），得於接到裁決書之翌日起20日向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又
    管轄地方法院之交通法庭，係為處理有關違反道路交通管理
    處罰條例聲明異議及道路交通刑事案件而設，此觀道路交通
    管理處罰條例第88條、道路交通案件處理辦法第2 條法文甚
    明。是違反道路交通管理處罰條例之交通事件，依其性質原
    係屬行政罰之公法事件，惟因前揭規定，始特設由地方法院
    之交通法庭處理之，反之，若非屬於違反道路交通管理處罰
    條例之聲明異議事件，仍應回歸於事件之性質及法律之規定
    以決其應遵循之救濟程序，是對於非屬於違反道路交通管理
    處罰條例之交通事件，若向地方法院交通法庭聲明異議，其
    聲明異議難認合於法律上之程式。再交通法庭如認聲明異議
    不合法律上之程式，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦
    法第18條前段定有明文。
二、本件異議人甲○○因違反強制汽車責任保險事件，對臺北市
    監理處97年1 月22日北市交監裁字第20－C07272H38 號裁決
    書聲明異議。觀諸前揭裁決書之內容，受處分人即本件異議
    人因有「未依規定訂立保險契約，或保險期間屆滿前未再行
    訂立，經攔檢稽查舉發」之違規事實，原處分機關乃依強制
    汽車責任保險法第49條第1 項第1 款之規定，課處異議人新
    臺幣3,000 元之罰鍰。核違反強制汽車責任保險事件屬於公
    法事件，但顯然非為違反道路交通管理處罰條例之聲明異議
    事件，依照前開說明，非屬由地方法院所設之交通法庭處理
    之事件，被處分人如有不服，應循行政爭訟程序救濟，此亦
    可自前揭裁決書「附記欄」所載：「受處分人如有不服，請
    依訴願法第14條及第58條規定，自本處分書送達之次日起30
    日內，繕具訴願書，向本局遞送。可知。是以異議人就非屬
    違反道路交通管理處罰條例之行為，縱使因之受有何等之行
    政處分，自應循適當之行政爭訟程序聲請救濟（即提起訴願
    ），若異議人對於訴願之決定仍有不服，應循行政訴訟程序
    救濟，異議人誤向本院交通法庭聲明異議，其異議自不合法
    律之程式，且無從補正，其異議不合法，自應予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
