【裁判字號】    97,重訴,660
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第660號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  康和租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億仟壹佰玖拾壹萬陸仟柒佰柒拾
柒元，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告康和租賃股份有限公司（以下稱康
    和公司）邀同被告乙○○為連帶保證人，於如附表所示之日
    期借款共計13筆，借款金額、借款期間、利息及違約金均如
    附表所示，約定利息應按月計付，未按月支付利息時，除仍
    按上開約定計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按約定
    利率之10％，逾期超過6 個月部分，按約定利率之20％計算
    違約金。詎上開借款被告康和公司自93年7 月7 日起即未依
    約繳款，迭經催討，迄未清償，尚欠本金共計新臺幣131,91
    6,777 元及其利息、違約金未清償，依約被告乙○○自應負
    擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據等影本為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，經合
    法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
