【裁判字號】    97,抗,781
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第781號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    樓之1
                    （現在台灣嘉義監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服台灣桃園地方法院中
華民國97年6月20日裁定（97年度聲字第1339號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、原審裁定以：受刑人所犯如附表所示違背安全駕駛致交通危
    險等三罪，先後經判處如附表所示之刑，均分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條
    第1項前段、第53條、第51條第5款，裁定受刑人因附表等罪
    ，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑1年6月，固非無見
    。
二、惟按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
    者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第51條
    第5款定有明文。經查：受刑人所犯如附所示之違背安全駕
    駛致交通危險3罪，分別經原審法院判處有期徒刑3月、4月
    、6月確定，有判決書在卷為憑（原審96年度桃交簡字第424
    1號、第4880號、97年度桃交簡字第158號），依上開規定，
    法院應於6月以上，1年1月以下，定其應執行刑，乃原裁定
    裁定受刑人應執行有期徒刑1年6月，尚有違誤。受刑人抗告
    意旨，執此指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定
    撤銷，並自為裁定如主文第二項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，刑法第53條、第51條第5款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
