【裁判字號】    97,抗,1180
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1180號
抗  告  人  新光合成纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人永洋股份有限公司間假扣押事件，對於中華
民國97年6月27日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第3246號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣貳拾貳萬仟元為相對人供擔保後，得對相對人
之財產在新臺幣陸拾陸萬捌仟零柒拾壹元之範圍內為假扣押。相
對人如提供新臺幣陸拾陸萬捌仟零柒拾壹元供擔保後，得免為或
撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之；又請
    求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、2項定有
    明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第523條亦
    有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求標的之
    現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事，如債
    務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，應
    提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有所不
    足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為假扣押
    。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人積欠伊貨款新臺幣（
    下同）668,071元未依約清償，所交付之支票1紙，亦未獲兌
    現，頃聞相對人有隱匿財產之情形，且其負責人已去向不明
    ，致日後有不能強制執行或有甚難執行之虞，願供擔保以補
    釋明不足，爰依法聲請假扣押等情，並提出公司及分公司基
    本資料查詢、支票暨退票理由單、內銷銷售交貨明細表、統
    一發票、成品交貨單為證（見原法院卷第5至14頁），應認
    對假扣押之請求已經釋明。又抗告人於本院主張其於97年6
    月21、27日、7月8日前往抗告人營業處所，催討前開款項，
    惟均未獲會晤負責人乙○○，且相對人公司未營業，報紙、
    雜誌與信件散落於地，鐵捲門緊閉，據相對人公司經理呂寶
    財稱已找不到公司負責人乙○○，顯見相對人有隱匿財產，
    其負責人去向不明之假扣押原因等語，並據提出客戶調查報
    告以為釋明（見本院卷第22至24頁），其釋明雖有不足，惟
    抗告人陳明願供擔保以補釋明不足，揆諸前開說明，抗告人
    據以聲請對相對人之財產予以假扣押，應予准許。原法院以
    抗告人未釋明假扣押原因，而駁回抗告人假扣押之聲請，尚
    有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，
    應由本院將原裁定廢棄，酌定抗告人應供擔保之金額，准許
    抗告人假扣押之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
