【裁判字號】    97,聲,2464
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2464號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1143號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號二、三所示之贓物、搶奪等罪，依法視為已
減刑如附表編號二、三所載，與附表編號一不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑貳年拾月又拾伍日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，最高法院民國（下同）95年5月23日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    95 年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正
    公布，並於95年7月1日施行；而修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」。前後比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法定其應執行之刑。次按「緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑」，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定
    有明文。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，且受刑人業已假釋
    中付保護管束，現為臺灣自強監獄假釋中付保護管束之人。
    茲檢察官聲請就附表編號二、三依法視為已減其宣告刑，與
    附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經本院審核認為正當。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第2
    條第1項、第53條，95年7月1日修正施行前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   陳榮和
                                      法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
