【裁判字號】    97,上易,1872
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1872號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年6月10日第一審判決 (97年度易字第1124號)，判決書
於同年6月20日，由被告謝明修親自收受送達；被告不服原審判
決提起上訴，經核其上訴狀僅對原審判決主文所處之刑不服，惟
均未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提
上訴之具體理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本
裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
