【裁判字號】    97,抗,1167
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1167號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，抗告人對於中華民國97年6月27
日臺灣臺北地方法院97年度聲字第1340號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按債權人依民事訴訟法第522條規定就金錢請求或得易為金
    錢請求之請求，聲請假扣押，其目的在於保全強制執行，此
    觀該規定之內容甚明。又依同法第527條規定，假扣押裁定
    內，應記載債務人供所定金額之擔保或將請求之金額提存，
    得免為或撤銷假扣押。此係因債務人提供擔保或提存，係供
    債權人保全強制執行，故得免為或撤銷假扣押；債權人既因
    債務人提供擔保或提存而得保全強制執行，則在其聲請保全
    之債權範圍內即無因此而受損害之可言。
二、經查抗告人係因原法院提存所97年1月17日（96）存智字第1
    99號函通知取回剩餘之提存物（見原法院卷3頁），乃聲請
    返還提存物。又查原裁定既認定：抗告人前依原法院95年度
    裁全字第1340號假扣押裁定，為債權人即相對人提供新台幣
    4萬5000元而免為假扣押；則抗告人提供擔保提存，即係供
    相對人保全強制執行。原裁定復認定嗣該假扣押事件之本案
    訴訟經原法院臺北簡易庭95年度北小字第4492號、原法院96
    年度小上字第96號判決相對人部分勝訴，抗告人部分敗訴確
    定；倘相對人已就抗告人提供擔保之提存物實施強制執行完
    畢，似即可認抗告人應供擔保之原因消滅（即已達債權人保
    全強制執行之目的）。原裁定認本件難認相對人於本案勝訴
    範圍內未因抗告人曾供擔保免為假扣押而受有損害，因認本
    件無「應供擔保之原因消滅」之情形，尚有未合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。爰廢棄原裁定，並
    因本件宜由原法院就近調閱提存及假扣押卷宗查明上情，乃
    發回原法院為適當之處置。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
