【裁判字號】    97,聲減,1309
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第1309號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年聲減字第557號 ），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減刑為罰金銀元壹仟伍佰元，罰金如易服勞
役，以新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月15日犯賭博罪，經本院以
    96年度上易字第221號判決（ 偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署93年度偵字第18526號），判處罰金銀元3千元，已確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。按現行刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。受刑人行
    為後，易服勞役之折算標準，業於94年2月2日修正公布，自
    95年7月1日施行，修正前刑法第42條第 2項前段規定：「易
    服勞役以（銀元）一元以上三元以下折算一日。」而受刑人
    行為時易服勞役之折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第 2條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件受刑人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元 300
    元折算1日，即新臺幣 900元折算1日。惟修正後刑法第42條
    第 3項前段規定：「易服勞役以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修
    正後之易服勞役折算標準較有利於被告，應依刑法第2條第1
    項後段規定，適用修正後刑法第42條第 3項前段之規定，定
    其折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第2條第1項後段，刑法第42條第3項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
