【裁判字號】    97,聲,2471
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2471號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人，因聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強制工作
免予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯組織犯罪防制條例之罪所受之強制工作處分，免其繼續
執行。
    理  由
本件受處分人甲○○，前犯組織犯罪防制條例之罪，經臺灣高等
法院於民國92年8月7日，以92年上更（一）字第239 號判處有期
徒刑四月，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作三
年確定，移由臺灣泰源技能訓練所執行中。95年8 月25日送勞動
場所執行強制工作，已滿一年六月，茲聲請人以其在執行期中，
成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證
，報請法務部核准免予繼續執行強制工作，乃聲請免其處分執行
前來，本院覆核無異，應依保安處分執行法第57條、第40條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
