【裁判字號】    97,再易,69
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第69號
再審原告  乙○
再審被告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，再審原告對於中華民國97年6月10
日本院97年度上易字第212號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。再審之訴不合法者，法院
    應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦有明文。
二、查再審原告提起本件再審之訴，因未據繳納裁判費新台幣16
    ,350 元，經本院於民國97年7月4日裁定命其於收受該裁定
    正本之翌日起7日內補正，該裁定已於同年月11日送達，有
    送達證書附卷可稽，玆已逾期限；再審原告迄仍未補正，有
    裁判書或訴狀查詢表在卷可考。揆諸前揭說明，本件再審之
    訴於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
