【裁判字號】    97,交上訴,103
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上訴字第103號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度審
交訴字第16號，中華民國97年5月16日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第23308號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國96年9月13日下午5時許，在設於桃園縣平鎮市
    ○○路上之鈺松交通股份有限公司內飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之酒醉狀態，應注意不得駕車，竟在
    飲酒結束後，自上開處所駕駛車牌號碼JE-3595號自用小客
    車返家，同日晚間7時30分許，行經平鎮市○○路與產業道
    路交岔路口前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情，並無
    不能注意之情事，因酒後辯識、注意及反應能力受影響，而
    疏未注意狀路前狀況，致其所駕駛之自用小客車撞及行走於
    右前側之行人黃戴招妹，使其受有頭部外傷併頭皮撕裂傷
    0.5公分、顱內出血及右脛腓骨閉鎖性骨折等傷害；詎甲○
    ○肇事後，明知其駕駛動力交通工具肇事，已致人受傷，竟
    基於肇事逃逸之犯意，未下車察看及採取救護或其他必要措
    施，反而逕行駕車逃離現場；嗣經警接獲報案，乃循線將其
    查獲到案，並於同日晚間9時39分許，測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.75毫克；而黃戴招妹經送醫後，則於同年月16
    日凌晨2時20分許，因中樞神經性併外傷性休克不治死亡。
二、案經黃戴招妹之夫乙○○告訴及桃園縣政府警察局平鎮分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時坦承不
    諱，核與證人黃姣姣於警詢、偵查中及證人蔡志衡於警詢中
    證述被害人黃戴招妹遭車牌號碼JE-3595號自用小客車撞擊
    後，駕車被告未下車查看且逃逸之情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各
    1紙在卷可稽，復有現場及車輛撞擊部位照片8張附卷足參。
    被害人黃戴招妹係因本件車禍受有頭部外傷併頭皮撕裂傷
    0.5 公分、顱內出血、右脛腓骨閉鎖性骨折肋骨閉鎖性骨折
    等傷害而死亡，亦有卷附壢新醫院96年9月14日診斷證明書1
    紙在卷足憑，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗
    員相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書
    等存卷可考。又按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測
    得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克時，反應較慢，感覺減低
    ，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均
    會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精
    神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克時，說話不清楚，感覺
    喪失，視力模糊；達到每公升2.0毫克時，體溫與血糖均降
    低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5毫
    克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業
    據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函示明確。查被告經員警
    檢測其呼氣酒精濃度結果，竟高達每公升0.75毫克，依照前
    開說明，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之酒醉程度。
    次按飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車；汽車（含機車）行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3項、第114條第2款分別定有明文。被告既為汽車駕駛人
    ，自應遵守上開規定，而肇事當時狀況天候晴、夜間有照明
    、視距良好無障礙物等一切客觀情況下，並無不能注意之情
    形，竟於酒後酒精濃度超過標準，仍駕駛上開自用小客車，
    因疏未注意車前狀況而肇禍，自應負過失責任，且被告之過
    失行為與被害人黃戴招妹之死亡間，顯有相當因果關係，被
    告之過失致死犯行堪予認定。再者，被告於案發當時已知道
    有撞到東西，亦據被告於偵查時供述明確，且依卷附照片所
    示，被告所駕駛之上開自小客車於肇事後僅前擋玻璃處有撞
    擊之裂痕，而於案發當時被害人黃戴招妹既遭被告駕駛之上
    開自小客車撞擊，則該處裂痕應係撞擊被害人黃戴招妹所致
    ，該處既在被告眼前且人之身軀亦非難辨，足認被告於案發
    時已知撞到人肇事，而被告於肇事後即駕車離去，棄已受傷
    倒地之被害人黃戴招妹於不顧，其主觀上有肇事逃逸之故意
    甚明，故其駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯行亦
    堪認定。綜上所述，足徵被告之自白與事實相符，可以採信
    。至被告於原審審理時一度諉稱: 不知撞到人云云，要屬推
    諉之詞，洵無足取。本案事證至為明確，被告犯行，堪予認
    定，自應依法論科。
二、查刑法第185條之3之規定業經修正，於97年1月2日公布，97
    年1月4日生效施行。修正前刑法第185條之3規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金。」；修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金。」，即刑法第185條之3之罰金刑由修正前之科新臺
    幣3萬元以下罰金，並依刑法施行法第1條之1第2項但書提高
    3倍即科新臺幣9萬元以下罰金，修正為科或併科新臺幣15萬
    元以下罰金。本件被告行為後法律有變更，比較行為時法與
    裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2條第1
    項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185條之3之規
    定處罰，合先敘明。
三、按刑法上所謂業務，必須與主要之業務有直接、密切關係者
    ，始可包含於業務之概念中，而認其屬業務之範圍（最高法
    院89年上字第8075號判例參照）。本件被告平日雖以駕駛營
    業聯結車載運貨物為業，惟案發時並非執行駕駛聯結車載運
    貨物業務，自非屬業務上之行為。是核被告所為，分別係犯
    修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪、同法第276 條第1 項之過失致人於死罪（按
    原起訴意旨認被告係犯同法第276 條第2 項之業務過失致人
    於死罪，惟經公訴檢察官於原審審理時當庭更正被告係犯同
    法第276 條第1 項之過失致人於死罪，自無變更起訴法條之
    問題）、同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開3
    罪間，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告酒醉
    後駕車因而致人死亡，已如上述，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項加重其刑。
四、原審適用修正前刑法第185條之3、刑法第2條第1項前段、第
    276條第1項、第185條之4、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項等規
    定，並審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下仍駕駛車輛，發生嚴重交通事故致人
    死亡，竟又未下車查看給予傷者必要之救助或迅速報警處理
    ，反逃逸離去，惡性非輕，且犯後遲未與被害人家屬達成民
    事上和解，惟犯後坦承犯行，態度尚可，並其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，分別就被告服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛部分，量處有期徒刑2月；就被告因
    過失致人於死部分，量處有期徒刑1年2月；就被告駕駛動力
    交通工具肇事，致人死亡而逃逸部分，量處有期徒刑8月；
    並定其應執行之刑。經核認事用法俱無不合，量刑亦屬妥適
    。檢察官據告訴人聲請提起上訴，認被告酒後駕車，過失情
    形嚴重，而肇事後未停留現場救助被害人，延誤救護時間，
    斷送被害人寶貴性命，且遲未與被害人家屬達成和解，犯後
    態度不佳，原審量刑尚嫌過輕云云。惟量刑屬法院之職權，
    原審之量刑，並無失之於輕之情形，檢察官上訴理由，並無
    可採，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸罪部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其他部分不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
