【裁判字號】    97,上易,1554
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
易字第140號，中華民國97年5月26日第一審判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第3635
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○自民國（下同）
    93年7 月15日起，將其所有位於臺北市○○○路○ 段29號12
    樓之房屋（以下簡稱系爭房屋），出租給甲○○，並自其時
    起由甲○○使用系爭房屋。惟乙○○於95年12月18日16 、
    17時許，因收取房租問題，未經甲○○許可，以甲○○前於
    94年間因安裝系爭房屋電腦網路線所交付之鑰匙，開啟系爭
    房屋戶外鐵門，無故侵入上開住宅，在屋內木門上張貼「定
    22日斷電斷水，請各住戶搬離，房東楊」、「李先生：請繳
    交12月份房租5 萬5 仟元與網路費1 仟元，房東乙○○」及
    「因二房東未繳房租，將於22日斷水斷電，房東楊」等公告
    。案經甲○○提出告訴，因認乙○○涉犯刑法第306 條第1
    項侵入住宅罪云云。
二、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況外，得為證據；又被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1至第159條之4規
    定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條
    第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條第1項、第159
    條之1第2項、第159條之5分別定有明文。另按告訴人係向司
    法警察機關或偵查機關申告犯罪事實而要求訴追之人，於我
    國刑事訴訟法中，並非法定列舉之證據方法，若以告訴人所
    陳親身經歷之被害經過，作為認定犯罪事實之依據時，乃居
    於證人之地位，證據方法為證人，必須踐行有關證人之法定
    調查程序，除非有依法不得令其具結之情形，否則事實審法
    院應命其具結，若依法應具結而未具結時，該告訴人有關被
    害事實之陳述，無證據能力，法院不得援其陳述作為判決之
    基礎（參看最高法院93年臺上字第5964號判決）。
  (二)查關於證人即告訴人甲○○於警詢中所為之供述，雖係被告
    以外之人於審判外所為之陳述，然經原審於準備程序及審判
    程序就上開警詢筆錄逐一提示並告以要旨，被告就此部分證
    據之證據能力並未聲明異議，僅爭執其所述之真實性（證明
    力），對認定犯罪事實之存否自有其必要性，而上開警詢筆
    錄之取得及製作過程，復查無違法取證之瑕疵存在，應無顯
    不可信之情形，引用其之上開言詞陳述作為證據應屬適當，
    依刑事訴訟法第159之5規定，即有證據能力。
  (三)另甲○○雖具有告訴人身分，惟其於偵查中就與待證事實有
    重要關係之親身知覺、體驗事實陳述時，即居於證人之地位
    ，是其於檢察官偵查中所為之陳述，亦屬被告以外之人於審
    判外所為之言詞陳述，然經檢察官諭知證人有具結之義務及
    偽證之處罰並命朗讀結文具結擔保其證言之真實性後，以證
    人身分，於檢察官面前完整、連續陳述其親身經歷，且給予
    被告當庭對質、表示意見之機會（見偵卷第26頁、第27頁）
    ，復查無違法取證之瑕疵存在，應無顯不可信之情形，引用
    證人甲○○於檢察官偵訊時所為陳述，依刑事訴訟法第159
    條之1 第2 項之規定，得為證據。
  (四)另卷附之臺北市政府警察局松山分局員警工作紀錄簿，係員
    警接獲報案後抵達現場，依法執行實施勘察等職務後所製作
    以紀錄當時實見現場情形之紀錄文書，並無證據證明有何虛
    偽不實或明顯瑕疵等顯不可信存在，依刑事訴訟法第159條
    之4第1款之規定自有證據能力；至系爭房屋位置圖、張貼公
    告照片（見偵卷第30-31頁、第40-41頁，原審卷第33頁），
    則係機械之方式所留存之影像，並非依憑人之記憶再加以轉
    述而得，要非供述證據，無「傳聞證據排除法則」之適用，
    此外，復無證據證明有何偽造、變造或違法取得之情事，且
    均與本件求證事實具有關聯性，該照片有證據能力。
  (五)至於系爭房屋之房屋租賃契約書，雖係屬傳聞證據，然因被
    告於本院審判時，已表示就證據能力不爭執，迄於本院言詞
    辯論終結前，亦未對於證據能力聲明異議，視為同意上開證
    據具備證據能力，審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法
    或不當情事，因而認為適當，依據刑事訴訟法第159條之5規
    定，該證據具備證據能力而得作為證據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。而所謂認定犯
    罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據
    而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為
    斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又告訴人之指訴
    係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，
    仍應調查其他證據以資審認（參看最高法院29年上字第3105
    號、40年臺上字第86號、30年上字第816 號及52年臺上字第
    1300 號 判例）。而刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，係
    以無故侵入他人住宅為構成要件，亦即以行為人「無正當理
    由」，在未得有支配或管理權人之允許，擅自進入於他人所
    支配之住宅等場所為其要件。
四、公訴人認被告乙○○涉犯無故侵入住宅罪嫌，無非係以證人
    甲○○之指訴、張貼公告之照片4 張、房屋租賃契約書1份
    資為論據。訊據被告固坦承於前揭時、地將系爭房屋出租給
    甲○○，因甲○○積欠房租且避不見面，因此在未得甲○○
    之同意，在系爭房屋內之木門上張貼「定22日斷電斷水，請
    各住戶搬離，房東楊」、「李先生：請繳交12月份房租5萬5
    仟元與網路費1 仟元，房東乙○○」及「因二房東未繳房租
    ，將於22日斷水斷電，房東楊」等公告，惟堅詞否認有何侵
    入住宅之犯罪故意，辯稱：因甲○○積欠房租又避不見面，
    才會在木門上張貼公告，並非無故，且伊未進入屋內，只在
    玄關伸手張貼公告，當時系爭房屋鐵門並未上鎖，任何人都
    可以進出等語。經查：
  (一)被告於93年6月25日將係爭房屋，以每月新臺幣（下同）5萬
    元出租予甲○○，租賃期間為93年7月15日起至95年7月14日
    ，租賃期間屆滿時甲○○有優先續租權，並於雙方簽訂之租
    賃契約書中，預先約定95年7月15日至99年7月14日為止之每
    月租金為5萬5仟元，租金應於每個月15日以前繳納，迄至本
    案發生之日即95年12月18日為止，仍為甲○○佔有使用，並
    隔有小房間供他人居住等情，為被告供承在卷，且經證人甲
    ○○於警詢、偵訊及原審審理時證述甚詳（見偵卷第9-11頁
    、第25-26頁，原審卷第40-43頁），並有房屋租賃契約書1
    份附卷可稽（見偵卷第16-17頁）。
  (二)而95年12月18日16時許，被告因甲○○積欠房租未付，直接
    進入系爭房屋玄關，於玄關處之木門張貼公告之事實，除據
    被告自承在卷外，並經證人即員警林清吉於原審審理時證稱
    ：當天伊執行巡邏勤務，接獲通報說臺北市○○○路○段29
    號12樓處有糾紛，因此前往處理，當時被告及甲○○均在場
    ，伊打開玻璃鐵門進入玄關，該處有個已經打開之木製門，
    伊看到寫有斷水斷電等字樣之公告1張貼在該木門上，拍照
    之後甲○○就把公告撕下等語（見原審97年4月21日審理筆
    錄），復有現場照片、上開公告2紙在卷資為佐證（見偵卷
    第40-41頁，原審卷第23-30、59頁），由現場照片亦僅見被
    告所張貼之公告係在玄關木門上，則被告辯稱僅進入玄關將
    公告張貼在木門，並未進入屋內其他分租套房內等語非不可
    採信。
  (三)再被告所辯，系爭房屋鐵門未上鎖，任何人都可以自由進出
    云云，固經證人甲○○於原審審理時所否認，況系爭房屋隔
    數個小房間且出租予他人居住，自當屬住宅無誤，縱或系爭
    房屋鐵門於斯時確未緊閉、上鎖，然因該處並非公共場所或
    公眾得出入之場所，所以無論任何人要進入系爭房屋，亦應
    先在系爭房屋入口處，徵求有支配權人或管理權人之明示同
    意或默示認許，方能入內，自不能以系爭房屋鐵門未緊閉上
    鎖為由，即認為可以自行進入。
  (四)然刑法第306條第1項侵入住宅罪係以「無故」侵入為構成要
    件，而所謂「無故」係指無正當理由而言，而行為人侵入他
    人住宅之事由否正當，非僅以法律明文者為限，若在習慣或
    道義上所許可，而具有社會相當性者，亦不能認為係無故，
    換言之，如有正當理由縱使未經許可進入，亦不構成犯罪。
    經查，被告於警詢、偵訊及原審與本院審理始終堅稱：因甲
    ○○始終不願出面給付房租，也找不到他，所以才去張貼公
    告等語，參酌證人甲○○於偵訊時證稱：租金應該是在每月
    15日給被告，從93年7月15日起承租從來沒有欠租金，其本
    人並未居住在該處，但會過去收房租；因被告想把房子收回
    去自己分租，所以想把房客趕走，因此有糾紛，房客趕走，
    其收不到租金，所以從95年12月開始未付租金給被告等語（
    見偵卷第26頁），被告既在甲○○積欠房租且無法與之聯繫
    之情況下，於95年12月18日16時許前往系爭房屋察看究竟，
    適值甲○○不在，因而在未經甲○○或房客同意，進入系爭
    房屋之玄關處張貼公告，但並未進入系爭房屋內客廳、房間
    等行為（無證據證明有此行為），被告係以出租人身分通知
    、要求甲○○出面給付房租，審酌被告進入系爭房屋之情節
    、催討房租之目的及手段，難認被告之行為違反社會相當性
    ，而無正當理由，自不能論以刑法第306條第1項侵入住宅罪
    。
五、綜上所述，被告所為尚與刑法上侵入住宅罪之構成要件未合
    ，不能以該罪相繩，原審對被告為無罪之判決，經核並無不
    合。
六、檢察官上訴意旨略以：(一)甲○○雖於95年12月即未支付被告
    租金，惟甲○○仍有3個月之押金押於被告之處，故自難僅
    因被告未支付一期之租金，即謂甲○○有積欠被告租金；(二)
    縱甲○○確有積欠被告租金，惟被告理應循民事訴訟程序向
    告訴人催繳房租，當為正途，故難認被告以催繳房租為由，
    未經同意進入房屋，係有正當理由；(三)刑法第306條第1項侵
    入住宅罪所欲保護之法益係所有權人或使用權人居住之自由
    及隱私，縱房屋所有權人或使用權人實際上未居住於內，惟
    行為人若違反其意思而為進入，即構成本罪，原審卻認定甲
    ○○未居住於系爭房屋內，被告侵入之行為並無侵害甲○○
    居住安寧或私人生活所生之秘密，即屬違誤云云。惟押租金
    係為擔保承租人之租賃債務而設，並非以之按月抵租，交付
    押租金後仍應依約按月付租，不能以有押租金即謂無欠租（
    參看最高法院85年臺上字第2582號民事判決），且遍閱卷內
    資料亦難認甲○○於95年12月18日以前已依土地法第99條第
    2 項之規定，就其交付與被告超過2個月租金總額之押金，
    向被告為抵付95年12月份房租之意思表示，故尚難以有押金
    之存在而認定斯時被告對甲○○無租金之債權；又本案被告
    進入系爭房屋催討租金之情節，依社會習慣及道義並不違背
    社會相當性，故不該當刑法第306條第1項侵入住宅罪「無故
    」之要件，已如上述，檢察官之上訴，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
