【裁判字號】    97,重上更(三),36
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度重上更(三)字第36號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  謝崇浯律師
上列上訴人因被告擄人勒贖案件，不服臺灣板橋地方法院九十四
年度重訴字第四號，中華民國九十四年十月十四日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第四七四八
號），提起上訴，經判決後，由最高法院第三次發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○共同意圖勒贖而擄人，處有期徒刑玖年，褫奪公權伍年。
    事  實
一、乙○○與戊○○（綽號牛哥）、丁○○、己○○（後三人均
    已判決有罪確定）等人均熟識，戊○○因經營設置電動玩具
    機台之業務（俗稱放台），而結識經營電動玩具機台買賣之
    業者丙○○，得悉丙○○獲利甚豐，認為有利可圖，竟生意
    圖勒贖之犯意，於民國九十三年十一月二十六日上午某時，
    在臺北縣某不詳地點，與乙○○、丁○○、己○○共同為擄
    人勒贖之謀議，並基於共同之犯意聯絡，由戊○○分配任務
    ，即由己○○佯以販賣機台，打電話約丙○○出面洽談，乙
    ○○負責開車，丁○○、己○○負責押解丙○○上車，丁○
    ○持改造之手槍、子彈（無證據證明有殺傷力）為作案工具
    等分工方式。四人原訂於同日夜間執行，惟己○○打電話給
    丙○○時，因丙○○適在外不便見面而作罷。彼等乃約定翌
    （二十七）日十六時，在臺北縣五股鄉○○路「更寮國小」
    前見面。同年月二十七日十三時許，戊○○邀集乙○○、丁
    ○○、己○○在臺北縣蘆洲市蘆洲國中附近便利商店會合；
    己○○再以公共電話撥打丙○○之行動電話，確認雙方於十
    六時許在更寮國小前見面。戊○○隨即駕駛自用小客車搭載
    乙○○、丁○○、己○○返回臺北縣五股鄉○○路○段七十
    一之十二號之別墅，並在該處交付不具殺傷力之改造手槍一
    支、子彈一顆予丁○○作為犯案工具，指示乙○○駕駛自小
    客車搭載丁○○、己○○前往約定地點，戊○○則留在上址
    等候。謀議既定，乙○○遂依計畫駕車前往更寮國小，己○
    ○先行下車等候丙○○，丁○○則留待車上，乙○○續開車
    至五股鄉○○道路旁等候。己○○在更寮國小前與丙○○見
    面後，遂以查看機檯為幌子，搭乘丙○○所駕駛車號２Ｇ－
    ６２００號自小客車，指示丙○○開往防汛道路旁停車。待
    同日下午約五時許，己○○偕同丙○○抵達後，在現場等候
    之丁○○隨即上前勒住丙○○，並以手槍抵住其胸口，丙○
    ○欲行抗拒，遭乙○○以隨手拾得之木棍及己○○徒手毆打
    ，丁○○並持上述手槍朝丙○○腳部射擊，但因卡彈無法擊
    發，乃以槍柄敲打丙○○頭部，強迫其進入車內。乙○○、
    丁○○、己○○三人共同以此方法使丙○○不能抗拒，將其
    強拉上車；嗣由乙○○駕車，丁○○、己○○包夾丙○○坐
    後座，防止丙○○逃跑，丁○○另以外套蒙住丙○○頭部。
    途中因丙○○暗中以行動電話向友人庚○○聯繫，為渠等發
    現，乙○○在開車途中，轉頭毆打丙○○。丁○○、己○○
    則強取該行動電話關機，並交給乙○○保管；嗣到達上址別
    墅後，戊○○、乙○○、丁○○、己○○四人將丙○○帶至
    該別墅地下室，再以膠帶綁住丙○○手部，以塑膠袋套住其
    頭部，強取丙○○身上二支行動電話、花旗銀行信用卡二張
    、荷蘭銀行信用卡、上海銀行金融卡、身分證、健保卡、汽
    車駕照及新台幣（下同）一萬一千元。另戊○○對丙○○恫
    稱：「你作中古電玩買賣好賺，很缺德，今天看你要拿多少
    錢出來解決，否則看你是要斷手還是要斷腳！」等語；乙○
    ○插嘴說：「應該拿出一百萬元！」；戊○○稱：「至少要
    拿出三十萬元。」等語。後經丙○○討價還價雙方約定以二
    十萬元成交，丙○○即打電話給友人庚○○幫忙籌款二十萬
    ，並聲稱：「有人會以電話與你交款地點」。嗣又電請友人
    綽號「小馬」（年籍住所均不詳）轉知庚○○籌款，其間乙
    ○○並逼問丙○○上海銀行晶片金融卡密碼，經丙○○告知
    前四碼，乙○○外出提款不獲，再返回現場逼問仍無法提款
    始作罷。戊○○與乙○○隨即駕車搭載己○○至蘆洲市○○
    路，命己○○下車改搭計程車前往取款，而僅留丁○○一人
    在別墅看守丙○○，此時受困的丙○○聽出現場只剩一人，
    即暗中掙脫綁手膠帶及頭部塑膠套。丁○○見狀，上前與丙
    ○○扭打，惟為丙○○擺脫，丙○○隨即衝出別墅一樓，沿
    山坡往下跳，至附近某一不詳名稱之工廠借用電話報警，並
    向其妻游念潔報平安。而其因在上開期間受毆打，受有顱頂
    頭皮二處裂傷各長二公分、頭皮挫腫乙處三ｘ三ｘ０．二公
    分、兩側小腿三處挫傷各一ｘ一公分之傷害。戊○○、乙○
    ○、己○○三人因不知丙○○已掙脫報警，己○○仍搭不知
    情之賴萬居所駕駛車號６８７－ＣＮ號計程車前往取款，旋
    在臺北縣三重市○○○路三０二巷前為前往埋伏之警方當場
    逮捕，嗣並拘獲丁○○，並扣得乙○○隨手拾得之木棍一支
    ；戊○○、乙○○因己○○未回，知事跡敗露而躲藏逃匿。
    經警前往上址藏匿丙○○之處所採證，取獲鞋印、指紋、飲
    料罐、打火機等物，尋回丙○○之皮夾一個，扣得沾有血跡
    外套二件、擊發過之彈殼一個；戊○○因檢警追緝，躲藏數
    日後避居大陸，乙○○則在國內躲藏。九十四年一月七日臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官得知戊○○已回臺，九十四年
    一月三十一日發布通緝，同年三月二日緝獲戊○○；並於九
    十四年三月十日，在臺北縣蘆洲市○○街五十八號前拘獲乙
    ○○，因而查悉上情。
二、案經被害人丙○○訴請臺北縣政府警察局三重分局報由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時知有第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，被告及其
    辯護人除對於被害人丙○○、同案被告丁○○、甲○○三人
    於警詢、偵查中之陳述，認屬審判外之陳述，爭執其證據能
    力外，對其餘證人之供述證據則不爭執（見辯護意旨狀），
    是除被告及辯護人上開爭執之供述證據外（此部分證據能力
    之判斷詳下述），本判決下列所引用之各該被告以外之人於
    審判外之陳述（包含書面陳述），雖屬傳聞證據，但被告及
    辯護人既明示同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞辯
    論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作時
    之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之
    作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力。
二、按憲法第十六條保障人民之訴訟權，就刑事被告而言，包含
    其在訴訟上應享有充分之防禦權，刑事被告詰問證人之權利
    ，即屬該等權利之一，且屬憲法第八條第一項規定「非由法
    院依法定程序不得審問處罰」之正當法律程序所保障之權利
    ；此等憲法上權利之制度性保障，有助於公平之審判，及發
    見真實之實現，以達成刑事訴訟之目的，為確保被告對證人
    （含其他具證人適格之人）之詰問權，證人於審判中，應依
    人證之法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳
    述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據，至於被告以外之
    人（含證人、共同被告等）於審判外之陳述，除客觀上不能
    受詰問者外，於審判中仍應依法踐行詰問程序（司法院大法
    官會議釋字第五八二號解釋文及解釋理由書參照）；又被告
    以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於檢
    察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審
    判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證
    明犯罪事實存否所必要者，得為證據；被告以外之人於審判
    外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ；刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一
    第二項、第一百五十九條之二、第一百五十九條之五分別定
    有明文。經查：
（一）依上開說明，證人在檢察官偵查中所為之證詞，除「顯有
      不可信」之情形外，原則上有證據能力，但其對質詰問之
      權利仍應予以保障。同案被告丁○○、己○○二人於偵查
      中之供述，並無顯不可信之情形，該二人於本院審理中亦
      未主張不具任意性，或檢察官非法取供；且其二人為同案
      被告，在偵查中係以「被告」之身分陳述，亦無「應具結
      而未具結」之情形。又其二人在偵查中為陳述後，在法院
      審理中復以證人身分到庭具結，接受被告乙○○反對詰問
      ，則被告乙○○之對質詰問權利業已獲得保障，其二人在
      偵查中之陳述，自有證據能力。至被害人丙○○於偵查中
      係以「證人」之身分到庭應訊（見偵四七四八卷第六十四
      、六十五頁），係依法應具結之人，但未見結文，筆錄上
      亦無相關之記載，則其在偵查中所為之證詞，除以被害人
      之身分為單純意見表達外，對於有關犯罪構成要件之證詞
      ，因違反刑事訴訟法第一百五十八條之三之規定，無證據
      能力。
（二）依九十二年二月六日修正刑事訴訟法增訂傳聞法則及其例
      外之規定，於第一百五十九條之二、第一百五十九條之三
      既規定被告以外之人於司法警察官或司法警察調查中所為
      陳述符合一定要件時，得為證據，即已明示司法警察官或
      司法警察於調查犯罪情形時，得詢問證人。故於第一百九
      十六條之一增訂第一項規定「司法警察官或司法警察因調
      查犯罪嫌疑人及蒐集證據之必要，得使用通知書通知證人
      到場詢問。」，並於第二項將偵查及審判中訊問證人之有
      關規定，於司法警察官、司法警察可以準用者一一列明，
      以為準據。其中第一百八十六條第一項「證人應命具結」
      之規定，並不在準用之列。是證人於司法警察官或司法警
      察調查中所為陳述，並不生具結之問題，自無同法第一百
      五十八條之三規定之適用。此項傳聞證據證據能力之有無
      ，悉依第一百五十九條之二、第一百五十九條之三、第一
      百五十九條之五等相關規定所定之要件是否充足為判斷，
      最高法院九十六年度台上字第五六七三號判決意旨可資參
      照。而證人丁○○、己○○、丙○○三人於警詢中均已對
      親自見聞之犯罪事實供述在卷，並於本院更三審審理時，
      均經到庭具結後，由檢辯雙方進行交互詰問，其中除證人
      丙○○對當日曾提供內容不符之密碼，使被告提款未果，
      及在有關贖金談判時，被告乙○○、丁○○、己○○均在
      場，而被告戊○○則進進出出，亦在現場等情形，與警詢
      之供述相符，逕依審理中之證詞為證外（見本院更三卷第
      九十、九十一頁）；證人丁○○證稱：只記得好像要修理
      人（見本院更三卷第八十五頁反面），證人己○○證稱：
      只記得要把被害人叫出來修理（見本院更三卷第八十七頁
      反面）等情形外；該三人對有關本案發生之諸多細節，均
      證稱：因時間久遠，對案發細節已不復記憶，警詢時記得
      較清楚等語（見本院更三卷第八十五至九十一頁）。是證
      人丁○○、己○○、丙○○三人於本院更三審所為本案動
      機之陳述，及有關對案情不復記憶之證述，可認與警詢中
      之具體陳述內容不相符合，而其三人既均證稱警詢中之陳
      述較為清晰，顯無對警詢中之陳述有非任意性之抗辯，應
      可認該三人在警詢中所述之內容係本於真意。又該三人在
      警詢之陳述距離本案之案發時間較近，除記憶應較清晰之
      外，考量該三人在製作筆錄時，係在甫查獲後即時所為，
      應無充裕時間權衡其陳述之利害得失，且其內容亦較少受
      他人干預之可能，減少人情壓力，其陳述內容應與案件之
      真實較為相近，斯時既無與被告乙○○聯繫之機會，未受
      外界之污染，且無不法取供情事，從而自該三位證人在警
      詢之陳述客觀外部狀況觀察，有可信性之特別情況，殆可
      確定。且證人丁○○、己○○、丙○○等三人均係在本案
      事發現場參與、見聞犯罪事實歷程之人，該三人之陳述涉
      及被告乙○○是否亦涉犯本案之事實，對被告乙○○之犯
      罪事實存否具有必要性，亦可確定。從而，本院認為證人
      丁○○、己○○、丙○○三人在警詢中之陳述與本院審理
      中所作之證詞有不符之情形，但依上開說明具有較可信之
      特別情況，且為證明被告乙○○犯罪事實存否所必要，具
      有「可信性」及「必要性」之要件，應認為證人丁○○、
      己○○、丙○○三人在警詢中所為之證述，就被告乙○○
      之犯罪事實，有證據能力。
三、綜上所述，以上被告乙○○及辯護人所爭執之審判外陳述，
    除證人丙○○於九十四年三月二十九日偵查中之供述無證據
    能力外（見偵四七四八卷第六十五頁），其餘所引用部分均
    有證據能力，得為論斷之基礎。
四、另下列判決所引用之其他非供述證據部分，被告及辯護人均
    同意有證據能力，就其採證程序觀察，本院亦查無有公務員
    違反法定程序取證，而有妨害人權保障或損及公共利益之情
    形，故依刑事訴訟法第一百五十八條之四之反面解釋，自有
    證據能力。
貳、實體部分:
一、訊據上訴人即被告乙○○於本院審理中，固坦承於上揭時地
    ，受同案被告戊○○之指示，駕車搭載共同被告丁○○、己
    ○○下山，並帶同被害人丙○○上山，且毆打被害人丙○○
    之事實不諱，但矢口否認被訴擄人勒贖之犯行，辯稱：伊原
    係順路搭載丁○○、己○○二人下山，因丁○○、己○○二
    人要找被害人丙○○出來教訓，伊始陪同為之，關於擄人勒
    贖部分沒有參與，戊○○僅叫伊載胡、黃二人下山，並沒有
    說要做什麼，伊只有打被害人，沒有提到要錢的事，伊承認
    有傷害及妨害自由，但並無擄人勒贖之犯意云云。
二、本院查：
（一）本案被害人丙○○於上揭時地，遭被告戊○○夥同被告乙
      ○○、丁○○、己○○毆打後強擄上車，並勒贖一百萬元
      ，嗣談判後絳為二十萬元，未及取贖即為警查獲之事實，
      業據被告乙○○於原審及本院審理中坦承在卷，核與同案
      被告丁○○、己○○二人之供述，及證人賴萬居、游念潔
      、庚○○證述之情節大致相符，且有被害人丙○○診斷證
      明書、贓物認領保管單據各一紙在卷可稽（見偵一九０三
      三卷第三十八、一五八頁），並經檢察官勘驗現場屬實，
      製有勘驗筆錄及攝有現場照片附卷可按（見偵一九０三三
      卷第一五五、四十七、九十二、九十四頁），且有被告乙
      ○○持以毆打被害人丙○○之木棍一支扣案可供佐證。
（二）上揭犯罪事實，另據證人即同案被告丁○○供述綦詳：
  １、其於警訊中供稱：本案是牛哥即戊○○提議的，是我、己
      ○○、牛哥及一名綽號坤良（即乙○○）之男子共同犯案
      。牛哥於九十三年十一月二十六日十九時許，撥打行動電
      話0000000000號，告知伊要抓那名買賣機台之
      人。因牛哥曾告知我，對方（即丙○○）均壓低價錢收購
      機台再高價賣出，致使曾讓他估價機檯之牛哥十分不悅。
      九十三年十一月二十六日當時，牛哥只先以電話通知我知
      道欲行動犯案。牛哥於二十七日十三時許，打電話通知我
      找己○○一同前往蘆洲國中附近的便利商店集合，我與己
      ○○於十五時許到達該處，到達時，他們二人已在現場。
      我們四人會合後，牛哥叫我們打丙○○的行動電話，謊稱
      欲販賣機台給他，並相約於九十三年十一月二十七日十六
      時，在五股鄉更寮國小前見面。之後由坤良開車載我與己
      ○○於當日十六時三十分許到達更寮國小附近，己○○先
      下車前去更寮國小前找被害人，我與坤良就開車前去與己
      ○○相約之五股鄉○○道路地點等候。己○○搭乘被告丙
      ○○駕駛的銀色休旅車前來五股鄉○○道路。牛哥即戊○
      ○，當丙○○被己○○指引到五股鄉○○道路時，我依先
      前牛哥的交待，當馮到達時，就持手槍將他押上我們的車
      ，但遭對方抗拒，己○○就徒手抓他並毆打，坤良就隨地
      拾起一支木棍毆打丙○○的身體。當時我與被害人在搶槍
      ，混亂中我聽見另二人有人叫我開槍，我就拉槍機朝被害
      人腳部開槍，但扣下扳機後，不知何因並未擊發。槍是我
      們三人欲出門作案時，牛哥交付給我攜帶。我不知其殺傷
      力如何，但曾擊發子彈過。我與戊○○、己○○等三人曾
      前往觀音山上試射多次。槍枝有時會卡彈。本案牛哥交付
      的子彈只有一發。我記得是朝他的腳開槍，可能是他們毆
      打時動來動去我才瞄偏。另我們押他上車時，其抗拒不上
      車，所以才以槍柄敲打。我們三人於五股防汛道路制伏馮
      後，由坤良開他的車載我們上山，我坐後座左邊，己○○
      坐後座右邊，馮則坐我與己○○中間。然後坤良叫我脫外
      套後以外套蓋住其頭部，我就脫下外套，再由己○○將外
      套蓋住馮的頭部並往前下壓，不讓他看車外。在車上持續
      以拳頭毆打丙○○（因坤良叫丙○○不要講話，丙○○在
      車上卻持續講話，坤良才於車內轉身打他），我們控制丙
      ○○後，以汽車載其前往觀音山上的二樓建築物，正確地
      址我不知。我們到達房子並進入時，就將槍還給屋內等候
      之牛哥，坤良與己○○就將丙○○帶到地下室。當我到地
      下室時，丙○○被人以塑膠袋套住頭部，牛哥對他稱是我
      們老大，對他說「你做中古電玩買賣很好賺、很缺德，今
      天看你要拿多少錢出來解決，否則看你是要斷手還是要斷
      腳」，而馮說他只有辦法籌得二十萬元，坤良堅稱要三十
      萬才放他走，並告知他「以電話聯絡他人，再籌錢後放於
      你的住處，我們晚間二十時會到你住處拿到錢後才會放你
      走。」，是坤良以膠帶綑綁馮雙手；「（被害人丙○○稱
      他依你們指示用他的手機0000000000號行動電
      話聯絡友人庚○○，告知庚○○拿二十萬元至其住處交給
      太太游念潔，此時屋內有人即動手搜刮其身上財物行動電
      話三支、信用卡三張（花旗銀二張、荷蘭銀一張）、上海
      銀金融卡、身分證、健保卡、汽駕照各一張及一萬一千多
      元？）有。但馮的三支行動電話是我在車上叫他拿出，然
      後我關機，手機關掉後我就拿給坤良。一萬一千多元是牛
      哥拿去，馮的金融卡是坤良拿走，信用卡、身分證、健保
      卡及汽車駕駛執照等物我不知何人拿走。是坤良詢問丙○
      ○的提款卡密碼等語。（見偵一九０三三卷第十五至二十
      一頁）。
  ２、其於原審中亦供稱：本案是由戊○○提議的……，當時我
      們有拒絕他……戊○○我們（丁○○及己○○）稱呼他牛
      哥，另外一個（指乙○○）是牛哥帶來的，……牛哥找我
      們的時候，我們也不知道要做這件事。後來剩我跟坤良在
      山上顧被害人，坤良的真實姓名我不知道，己○○出去之
      後只有我跟被害人兩個人在，坤良下山大約晚上八、九點
      ，剩下我一個看管，坤良說他要拿被害人的提款卡去領錢
      ，坤良下山之後約半小時，我在休息時……被害人就逃走
      等語（見原審卷一第十頁）。
  ３、其於原審準備程序中就公訴人起訴事實，除被害人身上行
      動電話、金融卡、信用卡等東西非伊所拿外，均承認起訴
      書之犯罪事實（見原審卷一第三十七頁）。另亦供述：我
      做這件事情很後悔，我都坦承犯行，希望可從輕量刑等語
      ；另其於原審九十四年三月二十四日審判程序中以證人身
      分所為陳述亦相符合（見原審卷一第七十七至九十五頁）
      ；於本院更二審審理時亦稱：「在警詢、偵訊、歷審的陳
      述均實在」（見本院更二審九十六年九月二十六日審判筆
      錄）；更三審中證稱：大部分已忘記，但警詢中所述實在
      ，堪信同案被告丁○○陳述犯罪過程應屬真實。
（三）證人即同案被告己○○對上開犯罪事實亦供述甚詳：
  １、其在警詢中稱：我是於九十三年十一月二十七日二十一時
      許，在三重市○○○路三０二巷二九號前為警方查獲，我
      去那裡是要取錢，連同我總計有四人共同參與此案。我們
      由「牛哥」提議犯下此案，都是聽從牛哥做事，「牛哥」
      就是警方提供的戊○○口卡上所示之人，是「牛哥」挑丙
      ○○為下手綁架勒贖對象。一開始由我用公共電話撥打丙
      ○○0000000000號行動電話，佯稱我有些電動
      玩具機檯要賣他，問他有無興趣收購，馮答說有，就約定
      九十三年十一月二十七日下午四時，在五股四維路更寮國
      小前見面。待馮駕駛其自小客車前來，我再以觀看機檯為
      由上他的車，要求前往指定處所，行至五股鄉○○道路之
      際（約下午五時許），騙馮說目的地到了靠邊停車，就由
      丁○○及「坤良」、我等三人，由丁○○勒住馮的脖子並
      持槍抵住其肚子，我本人勾住其右手，坤良準備開車強押
      丙○○時，遇馮抵抗，於是加以動手毆打馮，並強押馮上
      我們準備之深藍色轎車，載往觀音山上民宅囚禁，由我持
      有色之塑膠袋蓋住馮的頭部，並由我們四人一起輪流逼問
      馮要拿多少錢出來解決事情（其間坤良要求新台幣一百萬
      元，牛哥開口說最好有三十萬元），經馮討價還價約定以
      二十萬元交付，後由馮以行動電話向老婆及綽號「小馬」
      的人去籌錢，並由牛哥約定三重市○○○路三０二巷二九
      號前，且駕駛該深藍色轎車載我至四維路，由我搭計程車
      前往約定交付贖款地；途中曾以馮之手機撥打「小馬」電
      話說快到了，並問其人在那裡，下計程車向小馬說「東西
      呢（指贖款）」，小馬回說至少讓我看一下人，後就遭警
      查獲。被害人頭部傷勢，是坤良持木棒敲擊及丁○○持槍
      柄敲打而來。本案是九十三年十一月二十六日上午由牛哥
      提議犯案，都在深藍色車內四人互相研議如何分工。槍枝
      是戊○○（牛哥）提供，最後交由坤良收起來。被害人丙
      ○○警訊稱身著藍牛仔裝、身材瘦高之男子，向其引導至
      五股鄉○○道路再強押他之人，就是我本人。被害人遭強
      盜之行動電話三支、現金一萬一千元、信用卡三張、身分
      證等物，是坤良動手行搶的。信用卡三張、行動電話三支
      都在坤良那裡，現金是由坤良示意我拿給戊○○。被害人
      遭強押至觀音山之際，是我拿丁○○的外套蓋住其頭部的
      等語（見偵一九０三三卷第九頁背面至第十一頁）。
  ２、於原審準備程序中亦供稱：本案是由戊○○提議的，他是
      我們（與丁○○）認識的朋友，年約二、三十歲……戊○
      ○我們稱呼他牛哥，另外一個人是牛哥帶來的，我們認識
      才一天，……牛哥叫我去拿贖款的，去三重正義北路拿，
      地點是坤良說的，我由牛哥載下山，先下山到四維路那裡
      ，再坐計程車到正義北路，牛哥把我放下車後，他說拿到
      錢的時候就打電話給他，如果說沒有打電話給他，就表示
      我被抓了。坤良和被害人商討贖款金額時，二樓現場有坤
      良、丁○○在，牛哥在樓下叫我們怎麼做，被害人由丁○
      ○跟坤良看管，牛哥載我下山之後他去那裡我不知道，被
      害人逃走之後到警局指認說有四個人。被害人是我把他從
      家裡騙出來，由被害人開他的車，到我們約定的地方，只
      有我、丁○○、坤良四個人，我們就把他帶到山上，我們
      用外套矇住頭，由坤良開另外一部車，車子是牛哥的，到
      山上交給牛哥等語（見原審重訴四卷一第十、十一頁）。
  ３、嗣於本院更二審審理時亦證稱：「在警詢、偵訊、歷審的
      陳述均實在」（見本院更二審九十六年九月二十六日審判
      筆錄），其前後所供一致。就本案提議之人以及如何商討
      ，如何將被害人騙出，如何將被害人押上車，押至山上，
      如何向被害人勒贖，何人下山取款，如何被捕等細節均詳
      為供明，且與共犯丁○○所供並無齟齬之處，因此就被告
      丁○○、己○○二人互相核對觀察，足認被告四人有犯意
      聯絡、行為分擔。
（四）被告戊○○於本院更三審審理中到庭證稱：係請被告乙○
      ○去估中古車，順便開車載丁○○、己○○下山，是請丁
      ○○、己○○教訓被害人丙○○，不知為何把人帶上山云
      云，附和被告乙○○之辯詞。但觀諸同案被告戊○○在原
      審係否認犯行，供稱：「（去年（九三）十一月二十六日
      有沒有跟乙○○、己○○、丁○○三人見面？）有。」、
      「（你們見面做什麼？）那天我在山上，丁○○打電話給
      我，問我做什麼，我說我在山上，他說他要來找我，他就
      跟己○○騎摩托車來山上找我。」、「（在山上講什麼事
      情？）他說要跟我借錢，我說我沒有錢，他說那就先借幾
      台機檯讓我週轉，我說一台機檯請人估價只值五百、一千
      ，我說要幾台才夠，他說：一台不足二、三萬元嗎？我說
      我請人估過，我一個朋友介紹被害人丙○○來估價的，他
      說他不信，然後他問我，這個人怎麼找，我說我在跳蚤市
      場找的，之後我們三個人就下山了，二十七日中午時，我
      在一家超商裡面看檯子，之後丁○○跟己○○各騎一台摩
      托車先後到超商找我，我開車載他們二人到山上，摩托車
      停放在便利商店門口，乙○○好像也在山上，下午時，他
      們三人幫我搬機檯到山上的餐廳，之後我請乙○○幫我開
      車去估價，我就到餐廳修理機檯，後來乙○○打電話給我
      ，說叫我過去別墅看看，我過去就看到一個人被用外套蓋
      住頭，坐在別墅的沙發上，我問乙○○什麼事情，乙○○
      說：他不知道，可能是己○○、丁○○他們二人與被害人
      的事。我說如果你們有什麼事趕快處理，不然我老爸來會
      罵，我就到餐廳，再打電話給乙○○，叫他把車子開到餐
      廳，我要走的時候，己○○正好來，拿錢給我，我問他要
      幹什麼，我沒有拿錢，我就下山了。我與我朋友下山，看
      到己○○我就載他到四維路，己○○說他要下車坐計程車
      ，我就載張佑霖回家，途中乙○○打電話給我，問我事情
      怎麼處理，我說我怎麼知道你們什麼事情，他說他也不知
      道怎麼辦，他要下山沒有車資，他一直打電話給我叫我去
      載他，後來我叫他到別墅上面的大馬路邊，我就去載他。
      後來我載乙○○回家之路上，丁○○打電話給我，叫我去
      載他，我說我不要，你們的事情自己解決，然後我就跟乙
      ○○去我哥哥家云云（見原審卷一第八十三、八十四頁）
      。其所供情節就乙○○開車載己○○、丁○○將被害人載
      至別墅，及己○○下山以至乙○○下山，獨留丁○○在別
      墅各節與共同被告己○○、丁○○所供均相符，但就押被
      害人上山至別墅則均否認知情。惟同案被告戊○○將其別
      墅房屋交由共同被告乙○○開車進入，並將被害人丙○○
      及被告己○○、丁○○載到該別墅，依一般生活經驗常情
      來判斷，被告戊○○若不知情，則看到一位陌生的人被罩
      住頭部，且已有滲血的嚴重情形，而坐在自己管領的房屋
      內，自必定訊問清楚，其僅輕鬆的回以你們自己解決顯違
      悖情理。再者，被告己○○又為何會拿錢給被告戊○○？
      被告己○○欲拿錢給戊○○，豈又可能不問明任何原由就
      離開，其所供述無非避重就輕，與事理不合，故其在原審
      所言已不足採，其在本院附更換說詞，仍將責任推諉予同
      案丁○○、己○○二人，是其證詞實欠缺憑信性，所證不
      足為有利被告乙○○之認定。另被告戊○○在原審審理時
      ，亦承認有叫其他被告去找丙○○，共同被告丁○○在原
      審審理時亦稱「一百萬元是乙○○說的，三十萬元係戊○
      ○說的」，則戊○○既叫其餘被告去找丙○○，並將其押
      回別墅地下室，戊○○豈會不知其事，顯見戊○○在本案
      中係立於主導地位；而擄人勒贖係重大犯罪，一經查獲輒
      判處重刑，戊○○豈有任令對本案原委毫無所悉之被告乙
      ○○加入，而無懼其在狀況之外，致為行動時增加失敗之
      風險？況被告丁○○、己○○、戊○○三人在討論時，被
      告乙○○均在場，豈會對本案毫無知情？是被告乙○○如
      終介入本案，且與其他之共犯有共同之犯意聯絡，行為分
      擔。故證人戊○○所證：係順便請被告乙○○搭載丁○○
      、己○○下山，僅係為教訓被害人乙節，顯屬事後迴護被
      告乙○○之詞，不足採信。
（五）被告乙○○於原審供述：「……隔天（按九十三年十一月
      二十七日）中午戊○○打電話給我，叫我先去他家中華街
      找他，把車子牽去估價，去他家時，他說順便幫他載電動
      機檯搬到山上，另外二個人己○○、丁○○跟他們一起搬
      機檯，從蘆洲搬到觀音山的餐廳，我們搬完機檯，戊○○
      叫我載他二個朋友己○○、丁○○下山，下山時他們在車
      上跟我講叫我載他們到更寮國小，到了那裡，己○○先下
      車，丁○○叫我開車到防汛道路等一下，等了大約半小時
      ，己○○就過來丁○○就下車，我就看到他們二人與另外
      一個人在街上打架，我就下車與己○○、丁○○三人一起
      打另一個人，打完之後，我就先上車，己○○、丁○○就
      把被害人帶到車上，叫我開車到山上，他們二人把被害人
      帶到別墅那裡，我停好車，就下到一樓進去看一下，看到
      他們二人把被害人手綁起來，頭用塑膠袋套著，我覺得怪
      怪的，我就打電話給戊○○叫他上來看一下，戊○○上來
      之後，說幾句話就走了，並叫我把車子開到餐廳給他，我
      開車給他時，他就開車走了，我就到別墅去看一下是什麼
      情形，我進去跟被害人說：你們之間是什麼事情，他回答
      我說他也不知道什麼事情，他還問我認不認識一個龍山大
      哥（音同）我說不認識，我就打電話給戊○○，我想回去
      叫他來載我，他來載我以後，他說他要先去二哥家，到了
      二哥家沒  多久，他就載我回去……」等語（見原審卷一
      第一０五頁）；被告警訊中更詳為供述「與戊○○是國中
      同學，丁○○、己○○是戊○○的朋友，九十三年十一月
      二十七日十六時許，由戊○○叫我開車載丁○○、己○○
      下山，後來己○○叫我開車到五股四維路更寮國小旁，到
      了該處我在車上，己○○、丁○○下車與被害人談話，後
      來看到他們二人與被害人打架，我就下車撿起路邊的木棒
      朝被害人身上毆打……，後來我們三人就把被害人押到車
      上，開回觀音山上戊○○的別墅，胡、黃二人將被害人押
      到地下室，我停好車就跟下去，就看到胡、黃二人已將被
      害人頭部用塑膠袋套住，並問被害人之前向戊○○收購的
      電動玩具價格壓的太低，後來我就打電話給戊○○告訴他
      ，己○○、丁○○二人將被害人押上山了，後來戊○○就
      回來，有聽到甲○○、丁○○與被害人談到錢的問題，後
      來戊○○就開車載我下山，現場留下甲○○、丁○○及被
      害人，之後我就不知道其他事情，沒看到甲○○拿武器，
      丁○○持手槍押被害人上車，是我開車，丁○○毆打被害
      人的槍枝，事後交給我，我丟在觀音山上，我帶同警方去
      丟槍的地方找，但沒找到；（依據丁○○的指證，你們於
      九十三年十一月二十六日十九時許，你們四人犯下本案是
      先由戊○○提議，你們共同策劃，並且叫你以公用電話撥
      打被害人行動電話，謊稱欲販賣機台給他，相約於九十三
      年十一月二十七日十六時許，在五股鄉○○路更寮國小見
      面？）電話不是我打的，是甲○○在蘆洲市○○路與中華
      路口附近以公用電話撥打的；（依據丁○○供述：你開車
      押被害人往觀音山上途中，你叫被害人在車上不要講話，
      但被害人持續講話，你就轉過身用拳頭毆打被害人，有無
      此事？）有；……；我是被戊○○、甲○○、丁○○三人
      拖下水的等語（見九十四年三月十日警訊筆錄）。就被告
      乙○○如何開車搭載己○○、丁○○下山前往更寮國小及
      防汛道路與被害人見面，毆打及押上小客車載往觀音山上
      被告戊○○所管領之別墅一節與被告己○○、丁○○供述
      無基本上之無異。被告乙○○既知己○○在蘆州市○○路
      與中華路口附近以公用電話撥打聯絡，並將胡、黃二人載
      送前往更寮國小，並在’防汛道路等候，當知所為何事，
      否則在他人打架情形下，焉有不問緣由逕自提取棍棒參與
      毆打？又將被害人拉上車後，隨即開往山上別墅告知共犯
      戊○○之理（被害人丙○○證稱被告乙○○在車上與戊○
      ○聯絡，請其作準備）？又被告乙○○於本院更三審審理
      中辯稱：只知道要教訓被害人丙○○云云，然被害人丙○
      ○一下車，隨即遭被告乙○○及同案被告丁○○、己○○
      三人強押上車，若僅係教訓，當時被告乙○○手持木棍，
      被告丁○○持有手槍，大可在現場施以痛擊即可罷手，又
      何以強行擄走被害人丙○○；是被告乙○○否認知情，顯
      屬事後卸責飾詞，應無可採。
（六）證人即被害人丙○○於警訊中供述略以「我於九十三年十
      一月二十七日中午十二時許，在住處接獲一男子撥打我的
      0000000000號行動電話，說有中古電玩機檯約
      二十餘檯要賣，我即告知對方要先看機檯才能議價，該男
      子以電話定當日十六時整，在臺北縣五股鄉○○路更寮國
      小前見面，再由他帶我前往看機檯；於當日十六時，依約
      前往更寮國小前，約二十分鐘後，有一名著藍色牛仔裝、
      身材瘦高的男子上前問我，是否要購買中古電玩機台，該
      男子即由我搭載並引導我駕車至五股鄉○○道路。於當日
      十七時許，該男子指示停車，這時我發現有二名陌生男子
      在該處等待，我下車後，他們即上前，其中一名男子持槍
      將槍口押住我胸部，一名用手強押我左手，而原乘坐我車
      輛的男子則徒手押住我右手。該三人即要將我強押上他們
      駕駛的自小客車，我當場抵抗，但該三人即一同對我毆打
      ，持槍男子並拉槍機朝我開槍，幸卡彈未擊發，持槍男子
      即以槍柄敲打我的頭，因他們毆打我頭部致我受傷昏迷，
      歹徒即將我強押上車內後座，由二人分坐我左右側，將我
      押坐於中間，並以外套蓋住我頭部，將我頭往前下押，不
      讓我看車外，並持續以拳頭毆打我。約二十分鐘後，他們
      將我載往五股觀音山區一棟二層樓的建築物內，並以塑膠
      袋套住我頭部，以膠帶綑綁我雙手，控制我行動。此時屋
      內一名自稱老大的男子持槍押住我的頭，稱「你做中古電
      玩買賣很好賺、很缺德，今天看你要拿多少錢出來解決，
      否則看你是要斷手還是要斷腳」，並告知我至少要拿出新
      台幣一百萬元解決，我即向該男子稱我只有辦法籌得二十
      萬元，但歹徒堅稱要三十萬元才放我走，並告知我以電話
      聯絡他人，再籌錢後放於我住處，他們晚間二十一時要叫
      人到我的住處，拿到錢後才會放我走。之後我依指示以我
      的0000000000號行動電話聯絡友人庚○○，告
      知庚○○拿二十萬元至我住處交給我妻游念潔，此時屋內
      有一男子即動手搜刮我身上的行動電話三支、信用卡三張
      （花旗銀二張、荷蘭銀一張）、上海銀金融卡、身分證、
      健保卡、汽駕照各一張及一萬一千元。歹徒再告訴我用電
      話聯絡朋友，並告知他們二十一時要到我家拿錢，要將錢
      準備好等他們電話指示。之後歹徒詢問我金融卡密碼，我
      聽見歹徒說要持我所有的信用卡及提款卡去盜刷、盜領。
      待我以聽力認為現場只剩一名歹徒看守後，我即自行掙脫
      手部膠帶及頭部塑膠袋，與在場看守的歹徒發生拉扯、扭
      打後，立即衝出屋外往山下跳，逃到一間不詳工廠，借用
      工廠電話打回家中向妻子游念潔報平安，並叫她先將我的
      信用卡、金融卡掛失，同時工廠有人打電話報警。警方於
      九十三年十一月二十七日二十一時，在三重市○○○路三
      ０二巷口查獲欲取款的己○○，經我當場指認無誤，那個
      男子就是五股鄉○○路更寮國小前見面佯稱要帶同我看電
      玩機檯的男子。己○○除了與我在五股四維路更寮國小前
      見面佯稱要帶我看機檯，搭我車前去五股鄉○○道路之外
      ，也押我上另一輛車及在車上打我等語（見九十三年十一
      月二十八日警詢筆錄，九十三年度偵字第一九０三三號卷
      第二十五至三十頁）；其在原審審理中證述：「（九十三
      年十一月二十七日當天，被告幾點打電話約你買中古機檯
      ？）大約二點多打給我，約定四點到五股更寮國小。」、
      「（前一天有沒有打電話約你？）有打電話，我老婆接的
      ，拿給我聽。」、「（前一天幾點鐘？）七、八點時」、
      「（前一天約的結果如何？）前一天沒有約，我說我沒有
      空，也沒有說約明天，我叫他明天再打。」、「（第二天
      在蘆洲更寮國小幾個人與你發生衝突？）三個」、「這三
      個人把人帶到山上？）是的。」、「（到山上之後，又有
      第四個人出現？）是的。」、「（到山上多久以後第四個
      人出現？）他在門口接，半路開車的乙○○打電話約第四
      個人叫他開門準備。」、「第四個人何時跟你交談？）我
      進房間以後，從下車押到房間以後第四個人就出現。」、
      「（叫你拿多少錢？）他說看我能拿多少，剛開始開價一
      百萬元，但我說沒有那麼多錢。講到後來三十萬元。」、
      「（其他三個人有沒有在旁邊一起討價還價？）都有。」
      、「（第四個人跟你講多久？）他偶而出現沒幾分鐘。」
      、「（除了這幾講話之外，有沒有其他對談？）他在現場
      出現過二次以上。」、「（那二次？）除了開價一百萬元
      那次，還有後來他們領不到錢，一個講話，一個打我，第
      四個人隔一段時間又上來，叫我想辦法籌錢。」、「（當
      時你聽到現場有人叫你拿錢出來解決，如果沒有的話，就
      要斷手斷腳，是何人說的？）是最後出現的人，價錢談好
      之後他才離開。」；被告乙○○之指定辯護人問（下同）
      （你的頭被套住，你可以分辨前面三個人的聲音？）大概
      可以。」、「你可分辨開車人的聲音？）可以」、「開車
      的人從你到車上後來到山上，有沒有跟你說什麼話？）他
      開車在半路上，我故意跟他講話，他轉過頭來打我，叫我
      不要講話，在車上他有打電話叫人開門。」、「（是他們
      三個人已經跟你談過錢的問題，還是第四個人進來才談錢
      的問題？）第四個人加入後，才開始談，談的過程四個人
      都有跟我談，是斷斷續續的談。」；己○○辯護人問（談
      價錢的時候，定下最後金額的是何人？）最後加入的那個
      人。」（見原審卷二第七十四至七十九頁）。另於本院更
      三審審理中證稱：確有向其要求提款密碼，其故意給假密
      碼，後來領不到錢，又來要一次等語。是其所供被害之情
      節與同案被告己○○、丁○○供述之情形大致均相符合。
      被告乙○○在防汛道路見到被害人，被害人上車，毆打被
      害人，亦據被告乙○○供述明確，縱使被告乙○○係出於
      幫忙朋友之意教訓丙○○，惟並無恫嚇被害人拿出財物之
      必要。何況看管被害人丙○○之處所，係被告戊○○管領
      之地，何以丁○○、己○○、乙○○可以自由停留出入而
      到夜晚；丁○○、己○○何有權留置被害人在被告戊○○
      的宅地？蓋因被告乙○○與共犯丁○○、己○○、戊○○
      業已就將被害人丙○○拘禁在該處達成犯意之聯絡甚明。
（七）另證人游念潔於警訊中證稱：「我先生丙○○約於二十七
      日二十時許打電話回家，並對我說他在忙，晚一點才會回
      家，並將電話掛斷，第二通電話是我先生打電話給朋友叫
      （小馬）當時他也在我家，我先生就對小馬講要準備二十
      萬，並要（小馬）到三重市○○○路三０六號前等，會有
      人去拿錢，並電話就掛斷了」（見偵一九０三三卷第三十
      三頁）；於本院更二審審理時亦證稱：「（丙○○被綁後
      ，乙○○有無打電話給你，要求你交付贖金？）有人打電
      話給我，我不知道是否是乙○○」；「（乙○○本人是否
      有向你拿贖金？）有人來拿，但不是向我拿，我也不知道
      對方是否就是乙○○」；「（是誰打電話給妳？）我先生
      是後來才打，是之前有人打」；「（妳最先接到的電話，
      對方講的內容是什麼？）我不是很清楚，只知道有贖金的
      事情「（籌來要付的贖金，是從那裡來的？）是我先生的
      弟弟，不是庚○○」；「（拿多少錢？）就是對方要的價
      錢」等語（見本院更二審卷第一四八頁）。另證人庚○○
      於警訊中證稱：「二十八日（按應為二十七日）我約中午
      十二時左右至丙○○家中（三重市○○○路三０二巷二九
      號）聊天，於下午十六時左右丙○○向我說要外出估價電
      玩機檯後，我就先行返家，沒多久，接到丙○○來電，我
      一接聽，沒有丙○○的答應聲，但電話裡有聽到爭吵聲，
      一會兒電話就掛斷，我再回撥丙○○行動，但電話沒人接
      ，我就覺得奇怪，我又返回丙○○家中問他老婆發生何事
      ？他老婆回答：他外出收購機檯，但我向他老婆告知，事
      情好像不對勁，因為之前丙○○打電話給我電話中我有聽
      到爭吵聲音，他老婆就打電話給丙○○，但一直不通，事
      後我又接到丙○○來電，於電話中要我籌款新台幣二十萬
      元，並聲稱有人會以電話與你聯絡交款地點，我徵求他老
      婆意見，他老婆稱：因為不知道事情為何，籌款事情暫緩
      ，我就打電話給另一朋友綽號小馬，向他詢問是否知道丙
      ○○發生何事，他稱不知道，事後小馬也趕到丙○○家中
      ，一會兒，丙○○又打電話給小馬要他轉知我籌款，我向
      他告知先行返家籌款，再返回丙○○家中時，即有發現員
      警在場，事後我就陪同員警前往五股鄉○○路○段一處民
      宅，將丙○○帶至三重分局厚德派出所。」等語（見偵一
      九０三三卷第三十五頁反面）；於本院更二審審理時亦證
      稱：「（丙○○被綁以後，乙○○有無打電話給你，交付
      贖金？）我接到第一通電話是丙○○按他的手機通話鍵，
      所以我會聽到現場的一些聲音。我不知道乙○○是誰」；
      「（你接到丙○○按的手機通話鍵，聽到現場的聲音，你
      如何處理？）我就到丙○○家，告訴他家人這些情形」；
      「（後來你有無接到丙○○的電話？）有的」「（你接到
      幾通？丙○○在電話裡面如何講？）詳細情形我不記得了
      ，在警詢時我記得的都已經講了」；「（你有無幫忙丙○
      ○的家人籌贖金？）第一時間我告訴丙○○的家人要馬上
      報警。我有幫忙想辦法，但是沒有籌到錢」；「（丙○○
      有無打電話給你，要你轉告他太太說「同日二十一時，會
      有人在臺北縣三重市○○○路三０二巷二九號前收取」，
      這句話？）因為時間已久，應該要以警詢筆錄所講的話為
      主」（見本院更二審卷第一四九頁）
（八）綜上各節，以證人丁○○、己○○、丙○○之供述、證述
      與事實相符；同案被告戊○○之證詞顯係迴護被告乙○○
      ，且將責任推給己○○、丁○○二人；而被告乙○○以上
      所辯各節核屬事後卸責之詞，自不足採。本案事證明確，
      被告乙○○共犯擄人勒贖之犯行，洵堪認定。
三、查被告乙○○行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日
    經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公
    布，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；
    復參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議意旨，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，
    應適用現行刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較
    ；但被告行為後刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修
    飾，或將實務見解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構
    成要件之變更、或其他有利、不利於行為人之情形者，即無
    庸依刑法第二條第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律
    適用原則，適用「裁判時法」處斷，亦經最高法院九十五年
    十一月七日第二十一次刑事庭會議決議在案，並無所謂「應
    依修正前刑法第二條第一項前段規定整體適用修正前刑法規
    定」之問題（最高法院九十六年度台上字第三七八一號判決
    參照）。經查：
（一）修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同『實施』犯
      罪之行為者，皆為共同正犯。」修正後為：「二人以上共
      同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。此係將舊法之
      「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀
      、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯
      罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮
      ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，是比較新、舊刑法，
      以新修正刑法第二十八條之共同正犯之範圍較窄，較有利
      於被告。
（二）被告行為後，刑法第五十五條關於「牽連犯」之規定業經
      刪除，則被告所犯強盜、傷害二罪，應予分論併罰；故比
      較新、舊法結果，以適用被告行為時之法律，即修正前刑
      法第五十五條牽連犯從一重處斷之規定，較有利於被告。
（三）刑法第二百七十七條第一項係定有「罰金刑」之條文，而
      刑法第三十三條第五款有關於罰金刑之規定，在刑法施行
      法於九十五年六月十四日修正增訂第一條之一，並自九十
      五年七月一日起施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定
      罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三十三條第五
      款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰
      提高標準條例規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑
      法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高
      倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定，
      以銀元一元折算新台幣三元。修正後刑法第三十三條第五
      款規定：「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」
      ，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新台
      幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
      法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中
      華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
      月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
      七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編
      各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
      ，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，
      較之修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定
      有利於被告。
（四）又宣告六個月以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公
      權之必要者，宣告褫奪公權一年以上十年以下，此為修正
      前刑法第三十七條第二項之規定。惟修正後刑法第三十七
      條第二項則規定為「宣告一年以上有期徒刑，依犯罪之性
      質認為有褫奪公權之必要者，宣告一年以上十年以下褫奪
      公權。」，提高得宣告褫奪公權之標準，故比較新舊法之
      規定，應以修正後刑法得宣告褫奪公權之規定，對被告較
      為有利。
（五）綜上所述，上開新舊刑法之各項規定，對被告乙○○而言
      互有利與不利之情形，故經整體綜合比較全部罪刑之結果
      ，仍以九十五年七月一日生效施行前之刑法規定，較有利
      於被告，依現行刑法第二條第一項前段規定，自應一體適
      用被告行為時之法律即修正前之刑法規定。
四、按擄人勒贖，在以勒贖之意思而將被擄人置於行為人實力支
    配之下，即屬既遂。擄人目的為勒取贖款，在被擄人未經釋
    放前，其犯罪行為自在繼續中，被告於擄人勒贖行為繼續中
    ，分別強取被擄人財物，仍為原擄人勒贖行為之一部，不另
    論罪（最高法院八十年度台上字第六０一０號判決可參）。
    本案被告乙○○與其他共犯在擄人勒贖期間，並非與被害人
    家屬談判，而係直接與被害人丙○○接觸，顯見渠等意在被
    害人丙○○身上之財物及其所得支配之金錢，故被告等人取
    走被害人丙○○身上財物之行為，仍在最初擄人勒贖之犯意
    之內，應無論以刑法第三百三十二條強盜結合犯之必要。故
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十七條第一項之意圖
    勒贖而擄人罪及同法第二百七十七條第一項之普通傷害罪；
    被告乙○○與戊○○、丁○○、己○○間有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。所犯上開二罪有方法目的之牽連關係
    ，應從一重之意圖勒贖而擄人罪處斷。被告乙○○所犯普通
    傷害罪雖因檢察官誤認未為告訴，致未據起訴（見追加起訴
    書第四頁），惟被害人丙○○對此業已告訴（見偵一九０三
    三卷第三十一頁），其訴追條件業已成就，且此部分傷害犯
    行與已起訴之擄人勒贖罪有牽連犯之裁判上一罪關係，為起
    訴效力所及，本院自得併予審理。被告乙○○等擄人完畢並
    取得如事實欄所示被害人身上的財物，而被告戊○○、乙○
    ○又前往提款，因密碼錯誤而未提到款項，再於載送被告甲
    ○○取款時，被害人丙○○見僅丁○○一人看管，遂趁機鬆
    綁而與丁○○纏鬥，自行脫逃報警，而前去取贖之被告己○
    ○，仍不知道被害人已脫逃報警，仍前往取款，乃為警察當
    場逮捕，是被害人之離去，非被告等人取贖後自行釋放被害
    人，自無刑法第三百四十七條第五項減輕其刑之適用，附此
    敘明。
五、原判決以被告乙○○罪證明確，依法論科原非無見，惟查：
    （一）被告乙○○於擄人過程中，因被害人丙○○反抗而起
    意持棍毆打，致被害人丙○○受有傷害，其此部分傷害之行
    為並不當然包含在擄人勒贖犯行內，且依被害人丙○○於九
    十三年十一月二十八日警詢時陳稱要對歹徒提出擄人勒贖、
    強盜、傷害之告訴」（見偵一九０三三卷第三十一頁），是
    被告乙○○於九十三年十一月二十七日之傷害行為，業經被
    害人依刑事訴訟法所賦予之告訴權，於告訴期間內向有偵查
    職權之警察人員合法提出告訴，原審對此部分未予論罪，即
    有未當；（二）扣案木棍一支，雖係被告乙○○持供毆打被
    害人丙○○之工具，惟係強迫被害人丙○○上車時在現場隨
    手拾得之物，非被告乙○○所有，業據被告乙○○供承在卷
    （見原審重訴二十九號卷一第一０九頁，本院更三卷第三十
    四頁反面），既非屬被告乙○○所有，原判決依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收，自有未洽；（三）被告
    乙○○行為後，刑法部分條文業經修正變更，原審未及比較
    適用修正後刑法之相關規定，亦有未洽。被告乙○○上訴否
    認知情，並否認與其他共犯有犯意聯絡，行為分擔；檢察官
    上訴，以被告乙○○編詞任意上訴，濫用司法資源為由，請
    求判處較重之刑云云，雖均無足取，惟原判決既有上開可議
    之處，自應由本院將原判決關於乙○○部分撤銷改判，爰依
    前揭法條規定，審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段，
    介入本案之程度，被害人丙○○所受之傷勢，犯罪所生之危
    害，尚未取得贖款，犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處有期徒刑九年，並宣告褫奪公權五年，以資懲儆。
六、公訴意旨另謂：被告乙○○於擄人勒贖之際，與共犯黃另涉
    修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四款、第十二條第
    四款之未經許可持有改造手槍、子彈等罪嫌一節，經查：公
    訴人所指遍查全卷並無任何足資認定該槍、彈具有殺傷力之
    事證。且涉案槍、彈並無扣案，自不能僅憑丁○○之自白持
    有槍彈遽為有罪認定，依罪疑唯輕之法則，此部分應屬不能
    證明被告犯罪，惟公訴人認此部分與擄人勒贖部分有方法結
    果之牽連關係，為裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知；至扣
    案已擊發之彈殼一個，已非屬違禁物，自不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、修正前第二十八條、第三百四十七條第一項、第二百七十七條
第一項、修正前第五十五條、修正前第三十七條第二項，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文－－
刑法第三百四十七條：
意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十二年以上有期徒刑；致
重傷者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。
犯第一項之罪，未經取贖而釋放被害人者，減輕其刑；取贖後而
釋放被害人者，得減輕其刑。
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
