【裁判字號】    97,上易,1542
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1542號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  粘舜權律師
選任辯護人  吳茂榕律師
被      告  甲○○
選任辯護人  簡泰正律師
上列上訴人因竊佔等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第
1613號，中華民國97年3月28日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第4074號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○為位於臺北縣板橋市○○路一九○巷「忠孝七期社區
    」管理委員會（下稱為社區管委會）第三屆主任委員，該社
    區則係由負責人為甲○○之金安年建設股份有限公司（下稱
    為金安年公司）所興建，同社區門牌號碼為臺北縣板橋市○
    ○路一九○巷七號一樓建物（下稱為七號一樓房屋）亦為金
    安年公司所有，而該房屋及隔鄰九號一樓房屋前如附件臺北
    縣板橋地政事務所土地複丈成果圖所示編號Ａ、Ｂ之空地（
    地號為臺北縣板橋市○○段七地號），於基地移轉登記後則
    成為全體社區建物所有人共同共有。金安年公司在該社區建
    物完工並於九十一年三月四日取得使用執照後，旋於建物所
    在基地土地尚未開始轉讓所有權予承買戶前之同年三月下旬
    某日，未經建築管理機關之許可，而擅自在上開系爭空地之
    周圍及交界處興築圍牆（如附件圖示虛線部分），使該空地
    成為上開二房屋可單獨使用之地，因上開圍牆損及該社區住
    戶之使用權益，經社區管委會迭次促請拆除，並經臺北縣政
    府工務局於九十二年九月二十四日到場查勘後確認為違章建
    築通知應執行拆除，惟均未獲金安年公司置理，主管機關亦
    遲未執行拆除。乙○○遂基於毀損之犯意，於九十五年七月
    二十六日，未經金安年公司同意而擅自僱請不知情之包工拆
    除上開圍牆而為毀棄，足以生損害於金安年公司之財產權。
二、案經金安年公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、乙○○有罪部分：
  (一)犯罪事實之認定：
    1.訊之上訴人即被告乙○○對於上開時地拆除系爭圍牆之事
      實，固為坦認不諱，惟矢口否認有何毀損犯行，辯以係因
      金安年公司興築上開圍牆侵占全體住戶共同所有之空地，
      經管委會同意後而執行，且拆除前亦曾口頭告知金安年公
      司人員，其拆除實係基於正當防衛而為之，並無損及公共
      利益，並符合公寓大廈管理條例第八條第一項之規定，應
      可阻卻違法而不構成犯罪云云。
    2.經查：
      (1)被告乙○○為忠孝七期社區管委會第三屆主任委員，同
        社區七號一樓及隔鄰九號一樓房屋前如附件土地複丈成
        果圖所示編號Ａ、Ｂ之空地係全體社區建物所有人共同
        共有；而金安年公司未經建築管理機關之許可，擅自在
        上開系爭空地之周圍及交界處興築圍牆（如附件圖示虛
        線部分），使該空地成為上開二房屋可單獨使用之地，
        因上開圍牆損及該社區住戶之使用權益，經社區管委會
        迭次促請拆除，並經臺北縣政府工務局於九十二年九月
        二十四日到場查勘後確認為違章建築認定應執行拆除，
        惟未獲金安年公司置理，主管機關亦遲未執行拆除，被
        告乙○○遂徵得管委會之同意後，於九十五年七月二十
        六日，未經金安年公司同意而擅自僱工拆除上開圍牆而
        為毀棄等情，為被告乙○○及告訴人代表人甲○○均供
        陳一致無訛，復有告訴人金安年公司所提現場圖及現場
        拆除前及拆除後相片四幀、被告乙○○所提拆除前現場
        黑色相片乙幀、忠孝七期公寓大廈中庭平面圖、臺北縣
        政府工務局違章建築拆除通知單及與附違章建築會勘紀
        錄表、忠孝七期社區管委會九十五年四月八日開會紀錄
        、估價單等在卷可稽。而上開圍牆確實位置與圍用範圍
        亦經原審現場履勘囑託臺北縣板橋地政事務所測繪在案
        ，有原審九十七年一月三十日勘驗筆錄與所攝相片及卷
        附土地複丈成果圖可稽。
      (2)被告雖否認其行為構成毀損犯罪，並以上開情詞置辯，
        惟：
        被告所稱拆除前亦曾口頭告知金安年公司人員乙節，
          為告訴人公司代表人甲○○嚴予否認，復無其他事證
          可為佐據，此項辯解自難遽信屬實。況縱其確有事先
          知會金安年公司之情形，在未進一步獲得該公司同意
          之情形下，仍無礙於其未經授權而擅自拆除系爭圍牆
          之事實認定。
        而被告乙○○於拆除行為前，固曾徵得管委會與九號
          一樓住處之同意，有忠孝七期社區管委會九十五年四
          月八日開會紀錄及九號一樓住戶出具之證明書為據。
          然系爭圍牆既非由其等所有，縱因座落在屬住戶共同
          共有之空地而有無權占有之情形，其等亦不因此取得
          該等圍牆之所有權及處分權，自不能認為被告因此而
          取得合法之處分權限。
        又刑法上正當防衛係以遭受現實不法侵害為其前提要
          件，本件金安年公司構築系爭圍牆占用上開空地之情
          形，核與刑法侵占罪之構成要件不符，而僅屬無權占
          有應為拆除還地之民事糾葛（理由詳後述甲○○無罪
          部分）。是以上開圍牆之存在尚不構成刑法上現時不
          法侵害之情形，而與正當防衛需具備之正當防情狀有
          間，核與刑法第二十三條有關正當防衛阻卻違法事由
          之規定不符，自無得引該規定據以免責。
        再者公寓大廈管理條例第八條第一項、第二項固規定
          ：「公寓大廈周圍上下、外牆面、樓頂平臺及不屬專
          有部分之防空避難設備，其變更構造、顏色、設置廣
          告物、鐵鋁窗或其他類似之行為，除應依法令規定辦
          理外，該公寓大廈規約另有規定或區分所有權人會議
          已有決議，經向直轄市、縣 (市)主 管機關完成報備
          有案者，應受該規約或區分所有權人會議決議之限制
          。」、「住戶違反前項規定，管理負責人或管理委員
          會應予制止，經制止而不遵從者，應報請主管機關依
          第四十九條第一項規定處理，該住戶並應於一個月內
          回復原狀。屆期未回復原狀者，得由管理負責人或管
          理委員會回復原狀，其費用由該住戶負擔。」。惟上
          規定限於對「公寓大廈周圍上下、外牆面、樓頂平臺
          及不屬專有部分之防空避難設備」之「變更構造、顏
          色、設置廣告物、鐵鋁窗或其他類似之行為」，始有
          其適用，本件如附件所示由系爭圍牆則係在建物外之
          共同共有空地上所興築，本無該條規定之適用，而應
          屬同條例第十六款之規範範圍，被告上訴意旨仍認本
          件如附件所示之系爭圍牆符合公寓大廈管理條例第八
          條第一項「公寓大廈周圍上下」之規定，自無理由。
          況忠孝七期社區管委會亦未依第八條第二項之規定，
          先報請主管機關即臺北縣政府制止，臺北縣政府亦無
          依同條例第四十九條第一項之規定對金安年公司處新
          臺幣四萬元以上二十萬元以下罰鍰，並令其限期改善
          或履行義務之行政處分，核亦與該條得由管理負責人
          自行回復原狀之規定不符，自無循該條規定資以卸免
          責任之餘地。
        又系爭圍牆雖經臺北縣政府工務局認定為違章建築而
          通知金安年公司應予拆除，且於民事上亦屬無權占有
          ，然仍屬具財產價值之土地上工作物，其本身仍為受
          民法保障財產權之物，不因其係違章建築或無權占有
          而有異。其行政與民事違法狀態固為法所不許，然仍
          應依循合法途逕處理（如就行政違法部分由行政機關
          執行強制拆除，或就民事違法部分訴請拆除還地後由
          法院強制執行），斷無由私人在未受允許或授權之情
          形下自行為之，否則無異私人執法，而與法治國原則
          及人民基本權利保障有違。又系爭圍牆雖已由主管機
          關認定為違章建築而通知拆除，客觀上已無長久合法
          存在利用之可能而嚴重影響其價值，然仍具剩餘價值
          （如拆除後之磚石仍可作資源運用等），其價值雖甚
          微小，仍不失為受法律保護之財產價值，是被告乙○
          ○辯稱並未損及他人利益云云，亦非有理而無可採。
      (3)被告乙○○上訴意旨另辯稱，被告甲○○興建該圍牆時
        ，係在九十二年三月，當時已遷入之住戶發現正在砌牆
        ，住戶既已遷入，必已辦畢所有權登記，被告甲○○確
        有竊佔他人土地之犯行並請求傳訊相關證人云云，惟查
        ，金安年公司確係在該社區建物完工並於九十一年三月
        四日取得使用執照後，於九十一年三月下旬某日，未經
        建築管理機關之許可，而擅自在上開系爭空地之周圍及
        交界處興築圍牆（如附件圖示虛線部分），而上開圍牆
        所坐落之臺北縣板橋市○○段七地號土地，於九十一年
        四月十六日之時仍由被告甲○○與其胞兄賴劉潔二人共
        同共有（應有部分分別為五千分之二五七七與五千分之
        二四二三）等事實，業經甲○○供陳明確在卷，並有所
        提出臺北縣政府工務局使用執照與工程估驗單影本、九
        十一年四月十六日列印之該地號土地登記簿謄本影本等
        在卷足憑，應堪信為真實，本院依被告請求傳訊證人劉
        亦佐、黃正富，該二名證人雖均證稱系爭圍牆約於91年
        7 月間興建云云，然基於人之證據於先天上可能因人之
        記憶、知覺、表達及陳述會受時間之經過而受其影響，
        證人劉亦佐、黃正富之證言，亦可能因時隔日久而產生
        生記憶之不準確，相較於上開工程估驗單影本、九十一
        年四月十六日列印之該地號土地登記簿謄本影本等文書
        證據，或係當時工程廠商為工程施作所為之估價單據，
        或係地政事務所所為土地登記資料，具有相當程度之可
        信性，是自應以被告甲○○所辯稱系爭圍牆在所坐落土
        地移轉予忠孝七期承買戶前即已興建乙節，較為可採，
        從而證人劉亦佐、黃正富所證系爭圍牆約於91年7月間
        興建云云，當無足採（理由均詳後述甲○○無罪部分）
        。
      (4)綜上所述，本件事證已臻明確，被告乙○○如事實欄所
        載之犯行足以認定，應予依法論科。
  (二)論罪科刑之法律適用：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人物
    品罪。其利用不知情之包工而為上開犯行，為間接正犯。
  (三)原審適用刑法第三百五十四條、第四十二條第三項、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條第一項、第二項等規定，並審酌被告並無犯罪紀錄
    （參臺灣高等法院被告前案紀錄表），有正當職業，並擔任
    所居社區管委會主任委員，素行尚佳，智識程度並無明顯不
    足之情形，其為維護社區住戶之利益，因金安年公司之非法
    行為而為本件犯行，動機固為良善並有可憫，然未循合法正
    當程序為之，仍有可訾，而所毀損之圍牆係經認定本應拆除
    之違章建築，所生之危害堪認微小，於偵查中對於其行為均
    能直陳不諱，僅對是否構成犯罪之法律要件有所爭執，犯罪
    後之態度亦屬良好，應僅需以有罪宣示及輕度之制裁，即可
    適切反應其可非難程度等一切情狀，量處罰金新臺幣陸仟元
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲；暨以被告乙○○
    本件犯罪在九十六年四月二十四日以前，復無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所不予減刑之情形，應依同條例第二條第
    一項第三款之規定，就所受宣示之罰金刑減其金額二分之一
    ，並敘明減刑後易服勞役之折算標準，仍應依原宣示之折算
    標準而無庸另定；再以被告乙○○前未曾因故意受有期徒刑
    以上刑之宣告，經此起訴審判程序，當能知所警惕而信無再
    犯之虞，而認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七
    十四條第一項第一款諭知緩刑二年，以啟自新。經核認事用
    法俱無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨主張系爭圍牆符
    合公寓大廈管理條例第八條第一項「公寓大廈周圍上下」之
    規定，被告甲○○係於92年3月興建系爭圍牆，當時已遷入
    之住戶發現正在砌牆，被告甲○○確有竊佔他人土地云云，
    均無理由，已如前述，其上訴應予駁回。
二、甲○○無罪部分：
  (一)公訴意旨略以：被告甲○○為金安年公司負責人，金安年公
    司為位於臺北縣板橋市○○路一九○巷之「忠孝七期社區」
    建商，亦為社區內門牌號碼忠孝路一九○巷七號一樓建物之
    所有權人，甲○○明知該社區內前開門牌號碼七號一樓與九
    號一樓前之空地，係社區所有住戶所公同共有，金安年公司
    並無單獨所有權，竟意圖為金安年公司之不法利益，指示不
    知情之包商，於上開兩棟建築間興建圍牆，將圍牆內之空間
    據為己用等情，因認被告甲○○涉犯刑法第三二○條第二項
    之竊佔罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信，自應
    為無罪之判決，最高法院七十六年度台上字第四九八六號判
    例意旨闡示甚明。另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追
    為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資
    審認，此亦有最高法院五十二年度台上字第一三○○號判例
    可資參照。
  (三)公訴人認被告甲○○涉犯上開竊佔罪嫌，無非係以告訴人忠
    孝七期社區管委會（代表人乙○○）指訴、被告甲○○自承
    興築系爭圍牆之供述、現場相片及告訴人所提忠孝七期公寓
    大廈中庭平面圖等，為其論據。訊之被告甲○○固坦認未徵
    得社區住戶同意而在上址空地自行興建如附件虛線所示圍牆
    之事實，惟堅詞否認有何竊佔犯行，辯稱系爭圍牆係在該社
    區建物完工並於九十一年三月四日取得使用執照後，旋於建
    物所在基地土地尚未開始轉讓所有權予承買戶前之同年三月
    下旬某日所建，當時該土地所有權仍為伊與胞兄賴劉潔所共
    有，圍牆完成後方將土地所有權移轉予承買住戶；且伊係為
    人車分道之社區安全考量方興建上開圍牆，圍牆內亦有住戶
    出入及堆置物品使用，並無為自己不法所有之竊佔意圖等語
    。
  (四)經查：金安年公司在該社區建物完工並於九十一年三月四日
    取得使用執照後，於同年三月下旬某日，未經建築管理機關
    之許可，而擅自在上開系爭空地之周圍及交界處興築圍牆（
    如附件圖示虛線部分）乙節，此經被告甲○○供陳明確在卷
    ，並有所提出臺北縣政府工務局使用執照與工程估驗單影本
    各乙份（見原審卷第178頁、第179頁）在卷可憑。而上開圍
    牆所坐落之臺北縣板橋市○○段七地號土地，於九十一年四
    月十六日之時仍由被告甲○○與其胞兄賴劉潔二人共同共有
    （應有部分分別為五千分之二五七七與五千分之二四二三）
    ，此亦有被告甲○○提出於九十一年四月十六日列印之該地
    號土地登記簿謄本影本乙份（見原審卷第181頁）存卷足稽
    ，是被告甲○○所辯稱系爭圍牆在所坐落土地移轉予忠孝七
    期承買戶前即已興建乙節，堪信與事實相符。雖告訴人一再
    指陳該圍牆係在九十二年三月經住戶發現正在砌牆，且檢察
    官據告訴人聲請提起上訴，亦主張被告甲○○興建該圍牆時
    ，係在九十二年三月，當時已遷入之住戶發現正在砌牆，住
    戶既已遷入，必已辦畢所有權登記，被告甲○○確有竊佔他
    人土地之犯行並請求傳訊相關證人云云，然本院依被告請求
    傳訊證人劉亦佐、黃正富，證人劉亦佐於本院審理時證稱：
    伊是忠孝七期社區的住戶，房屋於九十一年六月二日簽約，
    辦理過戶完成是陸月二十六日，六月二十八日交屋。系爭三
    道圍牆，其中第一道牆，我六月多簽約的時候，沒有看到牆
    ，七月搬家進來有看到第一道牆，另外兩道牆是陸續進行施
    工，時間點是在七月到九月間（見本院卷97年7月15日審判
    程序筆錄）云云。證人黃正富於本院審理時證稱：伊是忠孝
    七期社區的住戶，九十一年六月二十五日拿到所有權狀，九
    十一年八月搬入，購買大廈我們去看房屋的時候，第一道牆
    正在做。搬入之後三道牆都已經蓋好了，第二、三道牆差不
    多是七月中做好的（見本院卷97年7月15日審判程序筆錄）
    云云。查證人劉亦佐、黃正富所證稱系爭圍牆約於91年7月
    間興建，已與被告乙○○指陳該圍牆係在92年3月間經住戶
    發現正在砌牆之時間點明顯不符，其證詞之可信度已屬可疑
    ，且基於人之證據於先天上可能因人之記憶、知覺、表達及
    陳述會受時間之經過而受其影響，證人劉亦佐、黃正富之證
    言，亦可能因時隔日久而產生生記憶之不準確，相較於上開
    被告甲○○所提出之工程估驗單影本、九十一年四月十六日
    列印之該地號土地登記簿謄本影本等文書證據，工程估驗單
    係當時工程廠商為工程施作所為之估價單據，土地登記簿謄
    本則係地政事務所所為土地登記資料，具有相當程度之可信
    性，且依該工程包商之請款發票日期亦在91年4月8日，有統
    一發票影本乙紙在卷可憑（見原審卷第180頁），是自應以
    被告甲○○所辯稱系爭圍牆在所坐落土地移轉予忠孝七期承
    買戶前即已興建乙節，較為可採，從而證人劉亦佐、黃正富
    所證系爭圍牆約於91年7月間興建云云，自難遽予採信。是
    以該圍牆雖係未經許可之違章建築，且被告甲○○在該圍牆
    所坐落基地嗣後移轉社區住戶時，亦未向土地共有人取得合
    法權源而成為無權佔有，而有行政與民事之不法；另由卷附
    拆除前現場照片顯示該圍牆設有足以排除他人進入功能之鐵
    門，所圈圍之土地範圍內又設有兩個法定停車位，並參酌系
    爭圍牆金安年公司未與連同社區本體建築一併設計建造，反
    係在取得建築執照尚未移轉土地所有權之前，迅以違章方式
    擅自興建，核與所稱係因人車分道之社區安全考量所為之情
    形明顯有間，足認其應係基於自己之利益，利用建築管理漏
    洞而趁隙僥倖取巧興建該等圍牆，其行至為可議。然其興建
    之時既係在自己所有具處分權能上之土地為之，即與竊佔他
    人土地之犯罪構成要件有所未合，其嗣後移轉基地予社區住
    戶而與之共同共有後，雖仍未取得使圍牆坐落該處之合法權
    源，然此僅係民事上之無權占有，並不因基地之嗣後移轉而
    構成竊佔罪名。此外，復無其他積極事證可認被告甲○○有
    何其他犯行，本件純屬民事糾葛，應循民事紛爭解決機制處
    理，原審認被告甲○○之犯罪尚屬不能證明，依法應為其無
    罪之諭知，經核於法並無不合，檢察官據告訴人聲請上訴意
    旨仍認被告成立竊佔罪犯行，指摘原判決不當，為無理由，
    已如前述，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百五十四條
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
