【裁判字號】    97,上訴,3372
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3372號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院97年度訴字第613號，中華民國97年6月18日判決（起訴案號：
臺灣台北地方法院檢察署97年度毒緝偵字第268號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分別
    定有明文。
二、經查：本件判決雖經被告甲○○提起上訴，然其上訴狀僅稱
    「對原判決認事用法上並無爭議，但量刑太重，因吸食毒品
    人多半因缺貨而向朋友或親戚相互借調、合購或贈與，並無
    圖利於己之行為，並無算犯法，但通常法院對此罪皆在4-8
    個月之間，本案量刑1年2月，顯屬過重」云云，但未能提出
    具體事證說明何以原判決有何違誤應予撤銷之具體理由。是
    上訴人之上訴狀未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿
    後20日內補提具體理由書於原審法院，自有未合。原審法院
    未定期間先命補正，爰由本院依刑事訴訟法367條但書規定
    ，命被告甲○○於收受本件裁定5日內補正具體上訴理由，
    逾期駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
