【裁判字號】    97,保險上,10
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度保險上字第10號
上  訴  人    甲○○
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人    劉孟錦律師
複代理人      歐翔宇律師
              吳純怡律師
被上訴人      南山人壽保險股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    吳晨馨律師
被上訴人      安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人    丙○
訴訟代理人    丁○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於97年7月1日所為之判決，
其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「第二審訴訟費用由被上訴人負
擔」記載，應更正為「第二審訴訟費用由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
