【裁判字號】    97,聲再,228
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第228號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
選任辯護人  王鳳安律師
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院97年度上易字第745號，
中華民國97年6月20日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院96年
度易字第2764號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵
字第8046號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出原判決之
    繕本，但未據提出證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有
    所違背，應予駁回。另聲請狀所陳於本院97年度上易字第74
    5號程序聲請調取電話通聯紀錄等詞，依據電信事業用戶查
    詢通信紀錄作業辦法第4條第1項第1、2、3款：「電信事業
    通信紀錄之保存期限如下：一、市內通信紀錄：最近三個月
    以內。二、國際及國內長途通信紀錄：最近六個月以內。三
    、行動通信紀錄：最近六個月以內」之規定，因當時已逾保
    存期限而無從調取，併此敘明。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
