【裁判字號】    97,上易,1501
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1501號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易第1239
號，中華民國97年5月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署97年度偵字第7414號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。又刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟
    於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形
    者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。是原
    判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因素，
    被告卻置之不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資料
    以供審查，難認為其理由已經明確、具體，自無從動搖原判
    決，而使上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即非適法
    。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）97年6月3日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱因失業過久，
    家中經濟拮据，而臨時起意犯下本案，且所竊取物品，僅足
    供家中溫飽一餐；又扣案工具係犯罪現場拾獲，非被告所有
    ，本案僅構成普通竊盜罪，原審科刑太重云云，惟並未提出
    任何證據資料以供法院審查，有其上訴狀在卷可稽，嗣經本
    院審判長認其未敘述具體之上訴理由，依刑事訴訟法第367
    條但書規定，於97年6月20日以裁定命被告於裁定送達後10
    日內補具上訴理由，該裁定並於97年6月26日寄存送達於被
    告，有本院裁定書及送達證書各1件附卷為憑。惟被告迄今
    仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上
    之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
