【裁判字號】    96,上更(三),142
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(三)字第142號
上  訴  人  台北市政府
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  謝家健律師
被  上訴人  丁○○
            己○○○（即周宜隆之承受訴訟人）
            乙○○（即周宜隆之承受訴訟人）
            丙○○（即周宜隆之承受訴訟人）
            庚○○（即周宜隆之承受訴訟人）
            甲○○（即周宜隆之承受訴訟人）
            辛○○(即周登山之承受訴訟人)
共      同
訴訟代理人  壬○○
被  上訴人  戊○○○(即周登山之承受訴訟人)
上列當事人間因請求返還土地等事件，因事實尚有欠明瞭之處，
應命再開言詞辯論，並指定於97年9月1日上午10時，在本院第10
法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
