【裁判字號】    97,家聲,14
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間確認婚姻關係不成立事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事訴
    訟法第107條第1項定有明文。又經財團法人法律扶助基金會
    分會准予訴訟救助之無資力者，其於訴訟程序中向法院聲請
    訴訟救助時，除另有不符法律扶助事實之證明外，應准予訴
    訟救助，法律扶助法第62條亦有明文。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人間確認婚姻不成立事件，
    無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會桃園分會
    審核准予訴訟救助並指定律師為訴訟代理人等情，業據提出
    審查表、財團法人法律扶助基金會扶助律師接案通知書附於
    本院卷以為釋明。另經本院調閱聲請人之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表，聲請人94至95年所得給付總額僅分別為新
    台幣（下同）4000元、443元、96年並無所得，此外資產僅
    有一輛1983年份福特六合汽車及日勝生活科技股份有限公司
    股份計1萬310元，復查無其他反證足認聲請人有不符法律扶
    助法第3條所定無資力標準之事實，而聲請人之上訴難認顯
    無勝訴之望。是本件訴訟救助之聲請，經核尚無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
