【裁判字號】    97,聲減,1332
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1332號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育利用條例等案件，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署97年度聲減字
第601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，均減刑詳如附表編號一、二所
載，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）84年及89年間犯違反山坡
    地保育利用條例等罪，經本院以94年度上訴字第205號（偵
    查案號：臺灣士林地方法院檢察署91年度偵字第11198號）
    ，分別判處有期徒刑七月及六月，並經最高法院以97年度台
    上字第2817號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並定應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2
    項，刑法第2條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
