【裁判字號】    97,上訴,2541
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  金  鑫律師
            許永昌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院96年度訴字第1486號，中華民國97年4月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第18749號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於持有第二級毒品及定執行刑部分均撤銷。
乙○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品Ｍ
ＤＭＡ拾壹顆（毛重共點伍貳公克）沒收銷燬之。
其他上訴駁回。
撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應執行有期徒
刑伍年捌月，扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ拾壹顆（毛重共點伍
貳公克）沒收銷燬之，扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗後毛重
捌拾玖點玖公克）、毒品包裝塑膠袋壹個（重壹點貳公克）、
現金新臺幣貳萬壹仟元，均沒收。
    事  實
一、乙○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例列管之第二級毒品
    ，不得任意持有，竟基於持有第二級毒品ＭＤＭＡ之犯意，
    於民國（下同）96年5 月中旬間某日，在臺北縣永和市○○
    路○ 段「節奏舞廳」內，以總價新臺幣（下同）4 萬1 千元
    之代價，向真實年籍不詳綽號「胖哥」之男子，一次購入第
    二級毒品ＭＤＭＡ11顆（毛重共3.52公克）、甲基安非他命
    一包及第三級毒品愷他命一包，預備供己施用（乙○○涉嫌
    施用甲基安非他命之部分，由檢察官另案偵辦；持有第三級
    毒品愷他命部分，另詳如後述），而乙○○自上開購入毒品
    之日起至96年7 月26日被查獲時止，非法持有上開第二級毒
    品ＭＤＭＡ11顆（其中綠色藥錠取0.06公克化驗，餘3.14公
    克；黃色藥錠取0.03公克化驗，餘0.29公克，故在化驗前，
    乙○○持有之ＭＤＭＡ共毛重3.52公克）。
二、乙○○明知愷他命屬毒品危害防制條例所列管之第三級毒品
    ，不得販賣，竟意圖營利，基於販賣第三級毒品愷他命之犯
    意，先於96年7 月26日中午12時45分4 秒，以0000000000號
    行動電話（未扣案），與持用0000000000號行動電話之甲○
    ○聯絡，並約定交易愷他命之價款為2 萬1 千元以後，隨即
    駕駛0778—ＭＱ號自用小客車，於當日下午3 時30分許（起
    訴書誤載為當日下午4 時許），至甲○○位於桃園縣桃園市
    ○○○街21之2 號之住處內，將上開其購入之愷他命，分出
    部分另裝成一包（重約50公克），以2 萬1 千元代價販售給
    甲○○。當日下午4 時許，乙○○與甲○○甫交易完畢，隨
    即為跟監警員在甲○○上址住處內查獲，警方除在乙○○身
    上查扣其販賣上開愷他命之不法所得2 萬1 千元以外，並在
    該處扣得甲○○甫向乙○○購買之愷他命一包（重約50公克
    ，驗後毛重47點63公克，包裝塑膠袋一個重零點91公克，純
    度約百分之30），及甲○○持有之海洛因一包、甲基安非他
    命一包、夾鍊袋一包、磅秤一臺、吸食器一組（甲○○持有
    第一、二級毒品部分，由檢察官另案偵辦），隨後再經乙○
    ○同意，帶領警員至其駕駛之0778—ＭＱ號自用小客車停放
    處，在車內查獲前述乙○○持有之ＭＤＭＡ11顆、甲基安非
    他命一包、剩下之愷他命一包（驗後毛重89點39公克，包裝
    塑膠袋一個重1 點2 公克，純度約百分之86）、吸食器一組
    、夾鍊袋一包，因而查獲上情。
三、案經臺北市政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
(一)、甲○○之警詢筆錄雖係傳聞，且被告及其辯護人亦均否認該
    筆錄之證據能力，惟甲○○經原審合法傳喚、拘提均未到庭
    ，有原審傳票之送達證書、拘票及警員報告書、本院在監在
    押紀錄表在卷可稽，而甲○○雖於96年10月22日向原審具狀
    表示其現在大陸上班，假期約半年一次，請求另定庭期，至
    於案情則已在筆錄中詳實記錄等語（見原審卷第72頁）。惟
    甲○○並未陳報其在大陸之住、居所或聯絡方式，亦未能具
    體指出其回臺時程以供傳喚，足認甲○○已經滯留國外且行
    蹤不明。又經本院再次傳訊甲○○，傳票係寄存在桃園縣政
    府警察局桃園分局大樹派出所，亦足認無從傳喚甲○○到庭
    ，被告及辯護人於本院審理時亦表示捨棄該證人。而甲○○
    係於96年7 月26日下午4 時許，為警在其住處查獲海洛因、
    甲基安非他命及愷他命等物後，緊接於翌日上午7 時30分許
    製作上開警詢筆錄（7 月26日晚間因甲○○拒絕夜間訊問，
    故未製作筆錄），甲○○向警員供出其持有毒品之來源、施
    用毒品之經過等事項，有該次警詢筆錄及搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各一份可考（偵查卷第13頁至第19頁、第29頁
    至第33頁），足認甲○○上揭警詢筆錄非係對其本人有利，
    且甲○○係在被警員查獲後翌日上午製作警詢筆錄，較少餘
    暇考量相關供述之利弊得失，或編造案情，具有可信之特別
    情況，且為證明被告乙○○是否確有販賣愷他命之犯罪事實
    之必要證據，依刑事訴訟法第159 條之3 第3 款規定，甲○
    ○上開警詢筆錄，自有證據能力。
(二)、甲○○於檢察官偵查中製作之偵訊筆錄，係甲○○以證人身
    分具結後所為之陳述，被告及其辯護人在原審審理時亦同意
    引用為證據（見原審卷第211 、212 頁），等如放棄詰問權
    之行使，而上開偵訊筆錄復查無顯不可信之情況，依刑事訴
    訟法第159 條之1 第2 項規定，上開偵訊筆錄亦有證據能力
    。
(三)、至於證人李石松、林宏一在原審審理時所為之證述，均已依
    法具結並接受交互詰問，有證據能力，自不待言。
(四)、卷附警員所製作之搜索扣押筆錄，係員警依法執行搜索扣押
    時所為之紀錄兼證明文書，性質上為公務員職務上所製作之
    紀錄暨證明文書，且無證據可認有何顯不可信之情況，依刑
    事訴訟法第159 條之4 第1 款規定，自有證據能力。至卷附
    鑑定書係鑑定機關執行毒品鑑定公務所出具之書面鑑定報告
    ，性質上雖亦為傳聞證據，然據刑事訴訟法第206 條、第20
    8 條第1 項規定，鑑定人本即得以書面報告其鑑定之經過及
    其結果，故上開鑑定書自得採為證據，況檢察官、被告及其
    辯護人在原審準備程序中對此部分文書之證據能力亦均表示
    對證據能力沒有意見等語（見原審卷第55頁），上開搜索扣
    押筆錄及鑑定書亦均有證據能力。
(五)、本案警員先後監聽甲○○之0000000000號行動電話，及被告
    之0000000000號行動電話，事前均已依通訊保障及監察法相
    關規定向臺灣桃園地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官申請核發通訊監察書獲准，有卷附之通訊監察書（
    含通訊監察書電話附表）在卷可稽（見偵查卷第78、79頁、
    原審卷第184 頁至第189 頁、第193 頁至第194 頁），其監
    聽過程既無瑕疵可指，則警員監聽所得之對話錄音及其譯文
    ，自有證據能力。
(六)、扣案之愷他命及其他扣押物品，均係警員依法定程序合法搜
    索、扣押取得之物，亦均有證據能力。
(七)、證人即臺北市政府警察局刑警大隊偵四隊小隊長李石松、偵
    查佐林宏一於原審證稱：被告之警詢筆錄有全程錄音，採一
    問一答的方式，並按被告的意思製作，過程中亦未恐嚇被告
    等語（見原審卷第130 頁），是則，被告在警詢中之自白既
    非出於強暴脅迫等不正方法，依刑事訴訟法第156 條第1 項
    規定，自有證據能力。被告雖辯稱：警詢中伊是遭到警員恐
    嚇，方承認販賣愷他命給甲○○云云。然被告在偵查中經檢
    察官於96年7 月27日、8 月28日兩次開庭調查，亦曾於96年
    7 月27日經檢察官移送原審聲請羈押，在此期間，被告始終
    未以言詞或書狀指述其有遭警員恐嚇之情事，直待案移原審
    審理時，始突來遭警員恐嚇一說，衡情已有可疑。而被告在
    原審審理時二次指稱：伊是遭台北市刑大偵四隊的小隊長恐
    嚇云云。亦即指認其係遭李石松恐嚇，然此後又改稱：是遭
    林宏一恐嚇云云（見原審卷第10頁、第79頁、第128 頁），
    其究竟遭何人恐嚇？被告所述不明，更足徵被告所辯：伊在
    警詢中遭警員恐嚇云云，應為卸責之詞，並無可採。至於辯
    護人辯稱：被告在警詢中承認有施用ＭＤＭＡ，與其尿液經
    檢驗結果呈ＭＤＭＡ陰性反應不符，可以證明被告確實有遭
    警員恐嚇云云。惟現今之醫事檢驗技術，僅能檢出受檢人在
    採尿前96小時之內有無施用ＭＤＭＡ，其時甚短，此係本院
    職務上已知之事實，並有行政院衛生署管制藥品管理局90年
    5 月4 日管檢字第93902 號函可參，而被告之警詢筆錄並未
    記載其何時服用ＭＤＭＡ，是則，被告尿液未能檢出ＭＤＭ
    Ａ反應，或係因其近期未曾服用致無法檢出，甚或係為掩飾
    其被查獲之毒品來源、購買原因等案情，而故為不實供述，
    均不無可能，此不足執為有利於被告之認定。被告所辯：伊
    警詢中遭到恐嚇，故伊的警詢筆錄並無證據能力云云，並無
    可採。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告乙○○固坦承持有第二級ＭＤＭＡ之犯行，惟
    矢口否認有何販賣第三級毒品愷他命犯行，辯稱：警詢中伊
    是被警察恐嚇，才承認賣毒品給甲○○，被查到時，伊身上
    有五萬多元，但警察只查扣二萬一千元，伊只是幫甲○○購
    買愷他命，不是販賣，伊和甲○○一人出一半的錢云云。經
    查：
二、被告持有第二級毒品ＭＤＭＡ部分：
(一)、被告於96年5 月中旬間某日，在臺北縣永和市○○路○段「
    節奏舞廳」內，以總價4 萬1 千元代價，向真實年籍不詳綽
    號「胖哥」之男子，一次購入ＭＤＭＡ11顆及其他愷他命等
    毒品，而非法持有該11顆ＭＤＭＡ，迄96年7 月26日被查獲
    時為止之事實，業經被告自承屬實，且扣案之11顆藥錠經臺
    北市政府警察局抽樣三顆鑑定結果，均檢出第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ成分無誤，全數毛重3 點52公克，亦有該局96年8 月10
    日北市鑑毒字第658 號鑑驗通知書一份在卷可稽（見偵查卷
    第74頁），此外，復有該11顆ＭＤＭＡ扣案可資佐證，足認
    被告前揭自白屬實，可以採信，其非法持有上開第二級毒品
    ＭＤＭＡ之事實，已堪認定。
(二)、公訴人雖指稱：被告持有上開第二級毒品，係基於販賣意圖
    等語，並提出警員監聽被告之0000000000號行動電話之對話
    譯文為證（偵查卷第82頁至第101 頁），且上開監聽譯文中
    確有數通疑似毒品交易之對話，其詳約略如下：
  1.被告在96年4 月30日下午2 時42分1 秒，與不詳成年男子聯
    絡時，向該男子表示：「我身上帶兩種東西，一種比較漂亮
    ，但是它晚上才有，我去拿板子給你們看，另一種我就直接
    帶30過去，你們說可以，就直接先拉這個走」等語；
  2.被告在96年4 月30日晚間9 時31分44秒，與不詳成年男子聯
    絡時，該不詳成年男子向被告表示：「Ｋ仔一包」等語，被
    告亦回稱：「要9 喔，出9 」等語；
  3.被告於96年4月30日晚間10時3分47秒，與不詳成年男子通話
    時，向該男子先後告稱「棉喔，1百6，本錢25」、「現在粒
    仔都賣50」、「衣服沒有」、「飯糰的24，乾脆你報25，50
    」等語；
  4.被告於96年5月1日上午7時56分48秒，與不詳成年男子聯絡
    時，向該男子詢稱：「你要什麼東西」，該男子則回答；「
    要衣服跟褲子」，被告乃告稱：「10件衣服，褲子我帶5、6
    0去」等語（依序見偵查卷第82頁、第87頁、第89頁）。
    被告於警詢中亦自承：「衣服、飯糰是搖頭丸，褲子、Ｋ仔
    是愷他命」等語（偵查卷第108頁）。惟被告此次購入之Ｍ
    ＤＭＡ，總數不過11顆而已，數量不多，被告自己在警詢中
    亦供稱有施用ＭＤＭＡ之惡習（偵查卷第11頁），是則，扣
    案之11顆ＭＤＭＡ係單純供被告自己施用之物，自不無可能
    。單憑上開對話，尚難認定被告持有上開少量之ＭＤＭＡ，
    即係基於販賣意圖而持有。從而，公訴人此部分指述，尚難
    採取。
(三)、惟被告持有第二級毒品部分之事證已明確，被告持有第二級
    毒品ＭＤＭＡ之犯行，堪以認定。
三、販賣第三級毒品愷他命部分：
(一)、本件警員係根據監聽甲○○0000000000號行動電話結果，研
    判甲○○正在進行毒品交易，而於96年7 月26日下午4 時許
    ，在甲○○位於桃園縣桃園市○○○街21之2 號之住處內查
    獲被告與甲○○，現場除在被告身上查獲現金2 萬1 千元以
    外，稍後並在被告駕駛之0778—ＭＱ號自用小客車車上起獲
    結晶物一包、白色細晶體一包、藥錠十一顆、吸食器一組、
    夾鍊袋一包，另在甲○○上址住處內查扣白色細晶體一包及
    磅秤等物之事實，業經證人林宏一於原審審理時證述屬實（
    見原審卷第131 頁），並有該次搜索之搜索票（甲○○部分
    ）、被告出具之自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表各一份附卷可稽（偵查卷第27頁至第33頁）。又上
    揭扣案之二包白色細晶體（分屬被告及甲○○所有）經鑑定
    結果，被告持有之一包愷他命驗後毛重89點39公克，包裝塑
    膠袋一個重1 點2 公克，純度約百分86，甲○○持有之一包
    愷他命驗後毛重47點63公克，包裝塑膠袋一個重0.91公克，
    純度約百分之30等情，亦有內政部警政署刑事警察局96年8
    月14日刑鑑字第0960118512號鑑定書、第0000000000號鑑定
    書各一份在卷足憑（偵查卷第72頁、第73頁），及上揭2 包
    愷他命、現金2 萬1 千元等物扣案可資佐證。
(二)、證人甲○○於警詢及檢察官偵查中先後指稱：「第三級毒品
    Ｋ他命（按：即愷他命）是向綽號豆漿的男子買的，他電話
    為0000000000號，以50公克，新臺幣2 萬1 千元計價，於今
    日（按：96年7 月26日）15時30分許，在我桃園縣桃園市○
    ○○街21之2 號住處，販賣給我一次，豆漿就是乙○○」、
    「第三級毒品是豆漿幫我拿的，我在電話中要他拿2 萬1 的
    Ｋ他命給我，我付錢給乙○○2 萬1 千元，是買第三級毒品
    Ｋ他命，我已經付錢了，錢也被警察扣押了，在我桃園市○
    ○○街的家中買的，約50公克，只向他買過一次，就是7 月
    26日這一次」等語（偵查卷第16頁至第17頁、第47頁至第48
    頁）。即被告在警詢中亦自承：「因為綽號寶寶的甲○○向
    我買第三級毒品Ｋ他命，他與我聯絡後，我將毒品送至他家
    裡後，欲準備離去開門時，警方就持搜索票進來。他是以行
    動電話0000000000號打我行動電話0000000000號聯絡，我於
    今日（26日）15時30分許，在他桃園縣桃園市○○○街21之
    2 號住處交易一次給他」等語（偵查卷第10頁至第11頁）。
    且警員監聽甲○○0000000000號行動電話結果，甲○○確實
    於96年7 月26日案發當日中午12時45分4 秒，與使用000000
    0000號行動電話之被告聯絡，並向被告表示：「我2 萬1 跟
    你處理」等語，有該次對話之通訊監察譯文在卷可參（見原
    審第177 頁）。而甲○○被查扣之一包愷他命驗後毛重47.
    63公克，其重量亦與甲○○所述：向被告購買五十公克的愷
    他命等語相當，綜上，應足認甲○○之前揭指述屬實，可以
    採信。
(三)、按販賣毒品，不論是海洛因、甲基安非他命、愷他命等何種
    毒品，均係違法行為，非可公然為之，不論是瓶裝或紙包之
    毒品，均可任意分裝增減份量，而每次買賣之價格、數量，
    亦隨時依雙方之關係深淺、資力、需求程度及對行情之認知
    等因素，機動調整，故販賣毒品之利得，除行為人坦承犯行
    ，或毒品交易之價格、數量俱臻明確以外，委難查得其情。
    惟按，不論販賣之人究係從價差或量差中牟取販賣毒品之不
    法利益，然營利之不法意圖，則無不同，何況販賣毒品之罪
    刑甚重，此在毒品圈內並非異聞，被告與甲○○又非至親好
    友，卻肯甘冒風險，將愷他命出售給甲○○，衡情，自係其
    間有利可圖所致。準此，被告販賣愷他命給甲○○，主觀上
    有營利意圖，情極明確。
(四)、被告雖辯稱：警詢中伊是被警察恐嚇，才承認賣毒品給甲○
    ○，被查到時，伊身上有五萬多元，但警察只查扣2 萬1 千
    元，伊只是幫甲○○購買愷他命，不是販賣，伊和甲○○一
    人出一半的錢云云。惟查，被告之警詢自白確係出於己意自
    由陳述，並非遭到警員恐嚇，已見前項理由壹、(七)所述，而
    縱認警員僅查扣被告身上之部分現金2萬1千元，惟此一數目
    ，明顯係根據被告與甲○○所供述之毒品交易金額為2萬1千
    元而來，無從認係警員栽贓，自難據此推論被告在警詢中有
    遭警員恐嚇之不法情事，是故，被告所辯：伊警詢中承認販
    毒，係遭警員恐嚇云云，並不可採。次查，被告在警詢中坦
    承販毒，已見前述，而買賣交易與原價轉讓在文義上有明顯
    差距，即使一般人亦不至於有混淆之虞，甚至被告在檢察官
    偵查中仍供稱：我跟甲○○收2萬1，實價是2萬零5百元云云
    （偵查卷第四十三頁）。是被告將購得之愷他命以原價加上
    少許利潤後再出售給甲○○，其所為係販賣而非轉讓，應無
    可疑，其嗣後恣意翻稱：是與甲○○合資購毒云云，並不可
    信。不僅如此，被告在原審審理時，對所謂之合資購毒經過
    陳稱：查獲當天中午伊先向甲○○拿錢，再向「胖哥」購買
    4萬2千元的愷他命，是和甲○○合夥買愷他命，一人出資一
    半，伊剛取回愷他命要拿給甲○○時，就被抓了云云（見原
    審卷第10頁）。然本件案發時被告持有之一包愷他命驗後毛
    重達89點39公克，純度約百分86，而甲○○持有之一包愷他
    命驗後毛重僅47點63公克，純度亦僅約百分之30。如係二人
    合資購買，則二人分別持有之毒品數量、純度應均相當，但
    被告與甲○○所持有第三級毒品之數量或純度均有明顯差異
    ，若非遭被告從中增減份量甚或稀釋後重新分裝、販賣，亦
    必係異時異地或由不同管道購入，此與被告上揭購毒經過，
    並不吻合，足認被告所辯：伊係與甲○○合資向人購買愷他
    命云云，亦屬卸責之詞，並無可採。
(五)、綜上所述，本件事證明確，被告所辯無非卸責之詞，不足採
    信，此部分犯行亦堪以認定。
四、按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    列管之第二級毒品，不得非法持有，而愷他命則為該條例第
    2 條第2 項第3 款規定之第三級毒品，非經許可不得販賣，
    故被告持有ＭＤＭＡ，並將愷他命販售給甲○○，所為即應
    分別論以持有第二級毒品罪與販賣第三級毒品罪。核被告非
    法持有ＭＤＭＡ之所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪；至被告將愷他命販賣給甲○○之所
    為，則係犯同條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪。公訴
    人認被告持有ＭＤＭＡ之所為，係犯毒品危害防制條例第5
    條第2 項之意圖販賣而持有第二級毒品罪，惟依現有證據，
    尚不能證明被告主觀上有販賣第二級毒品之意，已見前述，
    因犯罪之基本事實相同，起訴法條應予變更。被告所犯上開
    二罪，其持有之毒品種類不同，構成要件有異，且客觀上該
    二罪亦可以分開評價，應分論併罰。被告持有之第二級毒品
    ＭＤＭＡ數量僅有11顆，全數毛重3 點52公克，未逾行政院
    所定「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第
    2 款規定（淨重10公克以上），無庸再依毒品危害防制條例
    第11條第4 項規定加重其刑，併予敘明。
五、就被告販賣第三級毒品部分，原審審酌被告並無前科，有本
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，查無不良素行，然毒品危
    害國民健康，足使施用者為之傾家蕩產，甚至淪落盜賊娼妓
    ，毀身敗家者，所在多有，而我國政府為防止毒品氾濫，亦
    訂頒有毒品危害防制條例，對販賣者科以重典，平日報章雜
    誌、電視媒體亦多方報導，呼籲國人不得販賣毒品，被告自
    難諉為不知，然其仍因貪圖小利，遂甘犯重典，販賣毒品愷
    他命牟利，且被告單次販賣愷他命之不法所得即有二萬一千
    元之多，金額不低，其販毒動機無非貪於逸樂，懶於工作所
    致，犯後又否認犯行，態度難謂良好，再以檢察官雖請求宣
    告被告強制工作乙節，惟被告於本件犯行前，並無其他前科
    紀錄，難認有犯罪習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，而公
    訴人復未陳明被告有犯罪習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪之
    具體情狀，公訴人請求宣告被告強制工作，尚有未合，於理
    由中敘明，而後適用毒品危害防制條例第4條第3項，刑法第
    11條前段，判處被告有期徒刑五年六月，復依刑法第38 條
    第1項第1款為沒收或不為沒收之諭知（詳如後述），經核並
    無不合。被告提起上訴，仍執陳詞，否認販賣第三級毒品，
    核無理由，應予駁回。
六、次查毒品危害防制條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因
    犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條
    或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品
    本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依據。同條例對
    於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法
    使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並
    無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律
    保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定沒收之（參看最高法院95年度臺上字第911 號判
    決）。從而，被告持有之一包第三級毒品愷他命（驗後毛重
    89點39公克，純度約百分86），自應依刑法第38條第1 項第
    1 款規定沒收。至另外扣案由被告販賣給甲○○之一包愷他
    命既已歸甲○○所有，且屬甲○○另案犯罪所用之物，應於
    甲○○之案件宣告沒收，故不於此宣告沒收。復按毒品危害
    防制條例第19條第1 項關於沒收之規定，係採義務沒收主義
    ，故凡犯同條例第4 條罪者，其供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之財物，且屬犯人所有者，即應依該規定沒收（參看最高
    法院93年度臺上字第1360號、第1365號判決）。查被告持有
    之一包愷他命係違禁物應予沒收，已見前述，其包裝塑膠袋
    （重1 點2 公克）雖非違禁物，惟仍有防止毒品裸露、逸出
    及潮濕之功用，並便於攜帶、販賣，應屬供被告供販賣毒品
    所用之物，且為其所有，故應依毒品危害防制條第19條第1
    項規定沒收。被告將愷他命販售給甲○○所得之價金2 萬1
    千元已經查扣，此係被告犯毒品危害防制條例第4 條第3 項
    之罪所得之財物，亦應依毒品危害防制條例第19條第1 項規
    定沒收。至於其他扣案之物或非被告所有，或不能證明與本
    案有關，均不能宣告沒收，附此敘明。
七、就被告持有第二級毒品部分，原審對被告論罪科刑，固非無
    見，惟依起訴書所指被告意圖販賣而持有毒品，必有持有毒
    品行為，原審認被告無販賣第二級毒品之行為，僅認被告係
    單純持有第二級毒品，被告之單純持有第二級毒品與起訴書
    所指之意圖販賣而持有第二級毒品之行為，社會事實均僅為
    一個，不能割裂；原判決一方面說明公訴意旨認被告意圖販
    賣第二級毒品部分不成立犯罪，僅論被告單純持有第二級毒
    品罪，並變更起訴法條，另方面則又就起訴書所指被告意圖
    販賣而持有第二級毒品部分，與判決有罪之持有第二級毒品
    部分，有實質上一罪之關係，不另為無罪之諭知（見原判決
    正本第13頁第14頁）；原判決既變更起訴法條（由意圖販賣
    而持有第二級毒品變更為持有第二級毒品），復就意圖販賣
    而持有第二級毒品部分，不另為無罪之諭知，相互矛盾（參
    看最高法院96年台上字第445 號判決），被告提起上訴，就
    此部分空言指摘原判決不當，固無可採，惟原判決關於此部
    分既有不當，應由本院將原判決關於持有第二級毒品及定執
    行刑部分均撤銷改判，審酌被告持有之ＭＤＭＡ數量不多，
    犯罪情節輕微，判處有期徒刑4 月（因定執行刑已逾有期徒
    刑6 月，依司法院大法官會議釋字第144 號解釋，毋庸諭知
    易科罰金），被告持有之11顆ＭＤＭＡ係第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
八、撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應執行有
    期徒刑伍年捌月，扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ拾壹顆（毛重
    共點伍貳公克）沒收銷燬之，扣案之第三級毒品愷他命壹
    包（驗後毛重捌拾玖點玖公克）、毒品包裝塑膠袋壹個（
    重壹點貳公克）、現金新臺幣貳萬壹仟元，均沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段、第300 條、第368 條，毒品危害防制條例第
11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
販賣第三級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
持有第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附論本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條第3項
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
