【裁判字號】    97,上訴,2367
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第315號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第58號、第91號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，先後2次經臺灣基隆地方
    法院（以下簡稱：基隆地院）87年度毒聲字第541號、88年
    毒聲字第1824號裁定送觀察勒戒後，均認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官各以88年偵緝字第
    9號、88年毒偵字第382號為不起訴處分確定，並分別於民國
    （下同）88年1月26日、88年9月24日執行完畢釋放出所。又
    因施用第二級毒品案件，經基隆地院89年毒聲字第299號裁
    定送強制戒治，復經基隆地院89年毒聲字第1867號裁定停止
    戒治付保護管束，迄90年4月14日保護管束期滿，該次犯行
    並經基隆地院89年基簡字第121號判決有期徒刑4月確定，於
    90年7月31日易科罰金執行完畢。再因施用第一級毒品案件
    ，經基隆地院92年毒聲字第837號裁定送強制戒治，迄93年1
    月9日因毒品危害防制條例修正而報結，該次犯行並經基隆
    地院92年訴字第485號判決有期徒刑8月確定，於93年9月8日
    執行完畢。又因竊盜案件，經基隆地院94年基簡字第346號
    判決有期徒刑4月確定。另因施用第一級毒品案件，經基隆
    地院94年訴字第11號判決有期徒刑9 月確定。上開後2 案件
    經基隆地院94年聲字第704 號裁定，合併應執行有期徒刑1
    年。再因施用第一級毒品案件，經基隆地院94年訴字第588
    號判決有期徒刑10月確定。其入監接續執行上開有期徒刑1
    年、10月後，於95年9 月29日假釋出監，嗣其假釋宣告經撤
    銷，於96年3 月15日入監執行殘刑，嗣經基隆地院96年聲減
    字第278 號裁定分別就上開後3 案減刑為有期徒刑2 月、4
    月又15 日 、5 月，並就2 月及4 月又15日減刑後之刑期定
    應執行為有期徒刑6 月確定（原判決誤載定應執行刑部分為
    有期徒刑11月，應予補正），於96年7 月16日因中華民國96
    年罪犯減刑條例施行而執行完畢出監。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年11月19日晚間8時許，在其位於基隆市○○街31巷
    37號住處內，以將第一級毒品海洛因注入注射針筒內施打之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年12月26日下午1時許，同在前開住處
    內，以將第一級毒品海洛因注入注射針筒施打之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣先後於：(一)96年11月20日下午2時
    許，為警在基隆市○○路與仁四路口見其形跡可疑，並於盤
    查後發現其為毒品列管人口，得其同意採集其尿液檢驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應；(二)96年12月26日下午1時10分許，江德
    昌施用毒品時，為甲○○之母發現後，告知甲○○之兄江昌
    隆，江昌隆報警後，為警查獲甲○○，並扣得其所有供施用
    海洛因所用之注射針筒2 支，且採集其尿液送驗後，結果亦
    呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局、第二分局分別報請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯行，業據上訴人即被告於原審審理時坦承不諱，且被
    告於96年11月20日、同年12月26日為警採集其親自排放之尿
    液，送請臺灣檢驗科技股份有限公司、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，
    均呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年12
    月10出具之濫用藥物尿液檢驗報告及臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司97年1 月11日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份
    在卷可稽（見偵卷第91號第8 頁、偵卷第58號第36頁），此
    外，復有被告自承其所有，供其於同年12月26日施用第一級
    毒品所用之注射針筒2 支扣案足佐，堪認被告上開自白與事
    實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告二次行為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其分別持有海洛因之低度行為，分別為
    施用海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪；又被告所犯上
    開二罪，在新刑法廢除連續犯規定之後，二次犯行亦無集合
    犯或接續犯之裁判上一罪之關係，應分論併罰。而被告前有
    如事實欄所示之犯罪科刑執行紀錄，有本院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
三、原審審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治、判刑
    、徒刑執行完畢後，猶不知戒惕，復再施用第一級毒品，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，而無戒斷之決心，然念及其前開犯罪係戕害自身，未危
    害他人，且被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，適
    用毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第51條第5 款，第38條第1 項第2 款，就被告二
    次施用第一級毒品之犯行，各判處有期徒刑7 月，扣案之注
    射針筒2 支，係被告所有，供其於96年12月26日施用海洛因
    所用之物，宣告沒收。而後定應執行刑為有期徒刑10月，並
    重為沒收之諭知，經核並無不合。
四、被告提起上訴認其二次施用第一級毒品之犯行實屬連續犯，
    應僅論以一罪云云。惟被告於新刑法施行後之二次施用毒品
    之犯行，彼此間已無連續犯之適用，亦難認有何集合犯或接
    續犯之關係。被告之上訴，核無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
