【裁判字號】    97,上訴,3428
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3428號
上  訴  人  乙○○
即自訴  人
被      告  甲○○  現任桃園縣縣長
            丙○○  現任桃園縣副縣長
上列上訴人因被告瀆職等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度審
自字第3號，中華民國97年6月30日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條
    第1項前段、第2項、第37條第1項前段、第2項、第329條第2
    項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按
    自訴狀應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或
    居所或其他足資辨別之特徵，同法第320條第2項第1款亦規
    定明確，此乃法定必備之程式，如有欠缺而情形可補正者，
    法院應定期間命其補正，倘逾期未補正或補正未完備者，其
    自訴之程序既違背規定，應諭知不受理判決，此觀刑事訴訟
    法第343條、第273條第6項、第303條等規定甚明。
二、經查，本件上訴人即自訴人提起自訴，並未委任律師行之，
    且其所提出之自訴狀亦未記載被告之確實年齡或其他足資辨
    別之特徵，核其自訴之程式與前揭規定均有未合，前經原審
    於民國（下同）97年5月5日裁定命自訴人於裁定送達後十日
    內補正其欠缺，而該裁定業於97年5月12日寄存送達於自訴
    人，有原審送達證書附卷足憑（見原審卷第43頁）。
三、原審判決略以：「按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未
    委任律師為代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319
    條第2項、第329條第2項分別定有明文。查自訴人乙○○提
    起本件自訴，並未委任律師為代理人，其自訴之程式已有未
    備，乃於97年5月5日裁定命自訴人於裁定送達後十日內補正
    上開瑕疵，前開裁定已於同年5月12日寄存送達，有送達證
    書在卷足憑，惟自訴人迄今仍未依前開裁定內容委任律師為
    代理人，其自訴程序自屬違背法律規定，揆諸前揭規定，爰
    不經言詞辯論，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第
    307條規定，逕為諭知不受理之判決」，經核原審判決並無
    違誤。茲自訴人於程序上既逾期未補正，其上訴指摘原判決
    不當即為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   陳榮和
                                      法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
