【裁判字號】    97,聲減,1287
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1287號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第588號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元，如易服勞役，以
新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於93年11月15日犯賭博罪，經本院以96年度
    上易字第221號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年
    度偵字第18526號），判處罰金銀元3,000元，如易服勞役，
    以新台幣3,000元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，所犯合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、本院審核審核聲請人所檢附之臺灣桃園地方法院檢察署受刑
    人甲○○減刑案件一纜表及本院96年度上易字第221號判決
    書後，認聲請為正當，應予准許。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正後刑法第
    第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
