【裁判字號】    97,抗,1214
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1214號
抗  告  人  乙○○
                        3號
上列抗告人因與相對人甲○○間返還房屋等事件，對於中華民國
97年6月19日臺灣士林地方法院97年度訴字第829號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按裁定非必以書面為之，此觀諸民事訴訟法關於裁定，未如
    判決之設有民事訴訟法第226條規定，且依同法第213條第 1
    項第 5款規定，不作裁判書附卷之裁判，應記載於言詞辯論
    筆錄即明。查本件係因財產權而涉訟，原法院於民國97年 6
    月19日言詞辯論期日，當庭裁定命抗告人應於 5日內補繳第
    一審裁判費新臺幣（下同）1萬5,147元，並經記明於該次言
    詞辯論筆錄（見原法院訴字卷84頁）。雖未明示所核定訴訟
    標的之價額，惟加計抗告人於起訴時已預納之裁判費 1,990
    元後（見原法院湖家調字卷第 5頁），依民事訴訟法第77條
    之13規定計算結果，可得推知原法院所核定訴訟標的之價額
    為162萬3,479元（見原法院訴字卷第 4頁），則抗告人依同
    法第77條之1第1項之規定，對於原法院所核定訴訟標的價額
    之裁定提起抗告，在程序上並無不合，合先敘明
二、復按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法
    第77條之1第2項定有明文。本件抗告人在原法院起訴，請求
    相對人應將門牌號碼台北市○○路 ○段189巷73弄11號2樓房
    屋（下稱系爭房屋）遷讓返還予抗告人，並自起訴狀繕本送
    達之翌日起至遷讓交屋日止，按月給付抗告人 3萬元之損害
    金（見原法院湖家調字卷第 5頁），係以一訴附帶請求損害
    賠償，依民事訴訟法第77條之2第2項之規定，僅以系爭房屋
    之價額計算訴訟標的之價額。而經原法院囑託誠正不動產估
    價師事務所鑑定結果認為系爭房屋於起訴時之價值為162 萬
    3,479元 ，有該事務所鑑價報告書可稽（見原法院外放證物
    ），揆諸前揭說明，自應據以核定訴訟標的之價額。從而原
    裁定核定訴訟標的之價額為162萬3,479元，並無不合。雖系
    爭房屋93年度房屋稅之課稅現值為 18萬7,400元（見原法院
    湖家調字卷第 7頁），惟該課稅現值僅係稅捐機關課徵房屋
    稅之基準，既與交易價額相差懸殊，自不得據以認定為本件
    訴訟標的之價額，是抗告人執此指摘原裁定關於訴訟標的價
    額之核定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
