【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度重訴字第9號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  呂光武律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪而受損害之人，
    於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復
    其損害，但其請求回復之損害，以被告被訴犯罪事實所生之
    損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得
    於刑事訴訟程序附帶為此請求，有最高法院60年度臺上字第
    633號判例可據。又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第
    6款定有明文。如以刑事附帶民事訴訟，對於被告請求賠償
    非屬被告被訴犯罪事實所生之損害，係屬起訴不合法，應以
    裁定駁回其訴。
二、本件原告在刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，主張伊於民國
    （下同）83年間與被告乙○○約定共同出資合夥經營保齡球
    館，被告乙○○竟於85年間突然結束營業，雖經伊一再催促
    清算，均無法交代合夥現金之流向。伊之現金出資額以589
    萬1382元計算，依年息18％計算利息，自83年9月5日起至96
    年9月5日計13年，利息共計為1531萬7593元，伊受有上開現
    金出資額及利息損害共計2120萬8975元。爰請求被告連帶給
    付2120萬8975元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息；並陳明願供擔保請准宣告得假執行云
    云（原告另請求被告連帶給付4320萬元本息部分，另以判決
    終結之）。
三、經查本件被告在刑事訴訟程序被訴之犯罪事實係：被告乙○
    ○將坐落新竹縣湖口鄉○○段165號土地及其上建物即門牌
    號碼新竹縣湖口鄉○○路12之1號房屋（下稱系爭房地）登
    記在被告丙○○名下，83年8月間被告乙○○與原告合意共
    同出資5000萬元在系爭房地開設保齡球館，出資比例為被告
    乙○○4000萬元占80％，原告出資1000萬元占20％；83年9
    月間，被告二人共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，均
    明知被告丙○○與訴外人新麗興業股份有限公司（下稱新麗
    興業公司）間並無買賣系爭房地之事實，仍委由不知情之代
    書傅華璘，於83年10月20日以買賣名義申請地政機關將系爭
    房地移轉登記予新麗興業公司名下，使地政事務所承辦人員
    誤認確有上開買賣關係存在，將此不實事項登載於職務上掌
    管之土地登記簿、建物登記簿謄本，完成所有權移轉登記，
    足生損害於地政機關對地籍資料管理之正確性；被告乙○○
    、丙○○及簡瑞瑞（新麗興業公司負責人）3人並於83年11
    月間，持上揭不實之登記文書向彰化商業銀行股份有限公司
    設定抵押貸款，並擔任連帶保證人而行使之，足生損害於地
    政機關對地籍資料管理之正確性及彰化銀行對於抵押物品評
    估之正確性；經本院刑事庭判決被告乙○○及丙○○二人觸
    犯共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書，足以生損害於公眾及他人罪名，乙○○處有期
    徒刑5月，減為有期徒刑2月又15日；丙○○處有期徒刑3月
    ，減為有期徒刑1月又15日，有本院96年度上易字第1717號
    刑事判決可稽。
四、依上所述，原告主張伊因被告乙○○結束合夥，致受有現金
    出資額589萬1382元及依年息18％計算自83年9月5日起至96
    年9月5日計13年之利息計1531萬7593元之損害，共計2120萬
    8975元，並非屬被告乙○○、丙○○被訴偽造文書之犯罪事
    實所生之損害。原告提起刑事附帶民事訴訟，請求被告連帶
    給付2120萬8975元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息，顯不合法。
五、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條
    第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
