【裁判字號】    97,聲,2449
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2449號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉  楷  律師
            李德正  律師
上列被告即聲請人因詐欺等案件，聲請解除限制出境之處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人並無逃亡之虞，且願提供其所有坐落
    「桃園市○○路656號21樓之1」及「桃園市○○路656號21
    樓之4」之2棟建物及土地作為擔保，請准解除限制出境之處
    分云云。
三、經查：聲請人所犯背信、詐欺等罪，業經原審分別判處有期
    徒刑1年2月，減為有期徒刑7月，以及有期徒刑1年6月，減
    為有期徒刑9月，應執行有期徒刑1年4月，犯罪嫌疑重大，
    而案件尚未確定，且聲請人現具美國國籍，其配偶居住美國
    ，其子女亦在美國長大，業據聲請人於本院準備程序時坦承
    不諱（見本院97年5月28日準備程序筆錄第4頁），足認聲請
    人有滯留國外不歸之虞，為使訴訟之進行及證據之調查得以
    順利，非對其為限制出境之處分，顯難進行審判及執行。再
    者，聲請人所涉詐欺等案件，所得不法利益至少數千萬元，
    嚴重損害被害人之權益，衡諸比例原則，亦有限制出境之必
    要。至聲請人雖表示願提供其所有坐落「桃園市○○路656
    號21樓之1」及「桃園市○○路656號21樓之4」之2棟建物及
    土地作為擔保，但聲請人本身具有美國籍，且親人均在美國
    ，即令滯留境外，亦可就建物及土地為處分，尚非以建物及
    土地作為擔保即可認無滯留國外不歸之虞，況該建物及土地
    是否已設定高額抵押權，其剩餘殘值為何，究能否擔保被告
    接受審判及執行，聲請人未能提出證據釋明，亦非無疑慮，
    自難認其有解除限制出境之合法理由。
四、綜上所述，本件聲請人限制出境之原因尚未消滅，所請解除
    限制出境，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
