【裁判字號】    97,聲,2481
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2481號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張慶帆  律師
上列被告因侵占等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以聲請人即被告甲○○自87年11月初涉及本案即
    遭限制出境，迄今已近10年，此期間聲請人傾全力協助國揚
    公司度過難關，迄今已將風暴時積欠銀行款項全部清償，國
    揚公司亦步入常軌，並與投資大眾達成和解，本案歷經各審
    ，聲請人均能遵期到庭說明，且聲請人已決定以臺灣為終老
    之地，絕無逃亡之心，請准予解除限制出境等。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境之性質，為限制住居處分之一，其目的亦
    在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行
    使，並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低
    度之法定限制。查被告甲○○因侵占等案件，經本院為限制
    出境之處分，嗣由本院於97年6月24日以96年度金上重更 (
    二)字第4號刑事判決，認被告甲○○共同違反對於在證券交
    易所上市之有價證券，不得意圖抬高或壓低集中交易市埸某
    種有價證券之交易價格，自行或以他人名義對該有價證券，
    連續以高價買入或以低價賣出之規定，甲○○處有期徒刑貳
    年，緩刑伍年，惟檢察官已提起第三審上訴，本院斟酌本案
    審理程序尚未終結，倘若此時准許被告出境，被告非無匿逃
    國外久滯不歸之可能，基於保全刑事追訴、執行、確保審判
    程序順利進行之目的，並審酌公共利益及被告權益之均衡維
    護，認仍有限制被告出境之必要，至被告均能如期到庭等事
    項，非得憑以確保將來刑事審判程序之進行及日後執行等程
    序，是本件聲請尚難允許。被告聲請解除出境之限制，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    7    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
