【裁判字號】    97,上訴,3459
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3459號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97年
5 月30日第一審判決（97年度訴字第2031號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送
達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
