【裁判字號】    97,上易,126
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第126號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間確認買賣關係不存在等事件，
不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其訴訟標
的金額為新臺幣（下同）柒佰萬元，第三審應徵裁判費拾萬零伍
仟肆佰伍拾元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二
條第二項前段、第四百六十六條之一規定，限上訴人於收受本裁
定正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元；其餘命補
繳裁判費及提出委任狀等部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
