【裁判字號】    97,上訴,3207
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3207號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第525 號，中華民國97年4 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第462 號、第74
1 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349 條前段、第350
    條第1 項及第367 條前段規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院以97年度訴字第525 號判決分別判處有期徒
    刑7 月、3 月、3 月，並定應執行刑有期徒刑11月在案，嗣
    原判決正本於民國（下同）97年5 月9 日送達上訴人之住所
    （地址：基隆市中山區○○○路6 號），並由上訴人本人蓋
    章收受等情，有送達證書1 件附卷可稽（見原審卷第55頁）
    。準此，本件上訴期間應自判決送達之翌日（即97年5 月10
    日）起算至同年5 月19日即屆滿10日，而上訴人上揭住址，
    依法院訴訟當事人在途期間標準，無須加計在途期間，則本
    件上訴期間至97年5 月19日（該日非例假日）即行屆滿，即
    上訴人至遲應於97年5 月19日向法院提出上訴狀。茲上訴人
    遲至97年5 月22日始提起上訴，有原審法院蓋於上訴書狀之
    收狀戳可稽（見本院卷第7 頁）。是本件上訴已逾上訴期間
    ，其上訴權已經喪失，且無從補正，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條之規定，不經言詞辯論，判決如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
