【裁判字號】    97,聲,2259
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2259號
    抗  告  人
    即  受刑人  甲○○
                        （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人因對本院97年度聲療字第1號，中華民國97年4月25日
之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。又抗告期間，除有特別規定外， 為5日
    ，自送達裁定後起算。又原審法院認為抗告不合法律上之程
    式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第403條第1項、第406條、 第408條第1項
    前段分別定有明文。
二、經查：
（一）本件受刑人甲○○前因強制治療案件，前經臺灣高等法院
      檢察署檢察官向本院聲請准予對受刑人諭知令入相當處所
      施以治療，經本院以97年度聲療字第1號之裁定准許後 ，
      受刑人不服，乃於96年6月17日具狀向本院聲請撤銷， 惟
      經本院發函說明：「 本院97年度聲療字第1號甲○○聲請
      准予強制治療案件，業已裁定確定，並於96年6月4日函送
      臺灣高等法院檢察署執行…」， 有本院97年6月25日院通
      刑酉97年度聲療1字第0970002917號函文影本在卷可稽 ，
      足見本院97年度聲療字第1號裁定，業已確定無疑。 今受
      刑人復向本院提起「聲明異議狀」，惟依狀內所載內容觀
      之，仍係對本院97年度聲療字第1號裁定表示不服， 則受
      刑人之本件「聲明異議」，應屬抗告之性質，核先敘明。
（二）本件受刑人所涉上開准予強制治療之處分業已確定，已如
      前述，則復對本院97年度聲療字第1號裁定提起抗告， 顯
      係對業已確定之裁定再行提起抗告，而屬抗告不合法律上
      程式之情形，足見本件抗告顯不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
