【裁判字號】    97,抗,1209
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1209號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間因假扣押事件，對於中華民國97年
6月20日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第5133號所為裁定， 提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣壹佰壹拾陸萬陸仟元為相對人擔保後，得對於相
對人於本院轄區內在新臺幣佰伍拾萬元範圍之財產，實施假扣
押；但相對人如以新臺幣佰伍拾萬元為抗告人供擔保後，免為
假扣押或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：伊於民國（下同）97年4月8
    日出借現金新台幣 （下同）350萬元予相對人且匯款完成，
    惟近月來，伊需用資金，向相對人索討，均無結果，頃聞相
    對人有變賣不動產並將所有財產搬移隱匿之消息，經探知相
    對人確將台北市○○區○○路555號6樓之8之不動產， 委託
    永慶房屋仲介股份有限公司（下稱永慶房屋）出售，足證相
    對人確有脫產情事，並提出兩造簡訊通聯紀錄影本、台北富
    邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）匯款委託書影本
    、永慶房仲網列印之系爭房屋資料影本、登記於相對人名下
    不動產建物及土地登記謄本資料影本為證，陳明願供擔保以
    補釋明之不足，聲請本件假扣押等情。原法院以卷內未見抗
    告人提出相對人有日後不能強制執行或甚難執行之情事之證
    據，以無法釋明假扣押原因，而無保全假扣押之必要，駁回
    抗告人於原法院之假扣押聲請。
二、抗告意旨略以：伊業已證明兩造間確有資金借貸關係，並提
    出相關證據，以供佐證；且就請求假扣押之原因，有日後不
    能強制執行或甚難執行之情事，亦提出永慶房仲網列印之系
    爭房屋待售資料，甚透過永慶房屋服務人員帶至系爭房屋現
    場查看，均可作為相對人確有脫產變賣之證明。惟原法院對
    此未予究明，罔視抗告人所提證據，遽駁回伊之聲請，自屬
    違誤，求為廢棄原裁定，並准許其假扣押等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條定有明文。 又
    請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、 第2項
    規定甚明。且按證明與釋明在構成法院之心證上程度未盡相
    同，所謂證明者，係指當事人提出之證據方法，足使法院產
    生堅強之心證，可以完全確信其主張為真實而言，與釋明云
    者，為當事人提出之證據未能使法院達於確信之程度，僅在
    使法院得薄弱之心證，信其事實上之主張大概為如此者有間
    ，二者非性質上之區別，乃分量上之不同（最高法院95年台
    抗字第386號判決意旨參照）； 而於假扣押程序，對請求原
    因及假扣押原因之舉證，法院勿須作實體審查，更無使法院
    得堅強心證之必要，僅需於釋明不足時，法院得命提供擔保
    以補釋明不足為已足。
四、經查，抗告人主張對於相對人有清償債務請求權，聲請為假
    扣押，業據其提出兩造間簡訊通聯紀錄（見原法院卷第5-10
    頁）、台北富邦商業銀行股份有限公司匯款委託書（見原法
    院卷第11頁）、永慶房屋房仲網列印資料（見原法院卷第12
    頁）、相對人名下不動產建物及土地登記謄本資料（見原法
    院卷第13-36頁）為證，既相對人有出售不動產之行為， 確
    符抗告人主張相對人有變賣逃匿，而有日後不能強制執行或
    恐難執行之虞等情，已使本院產生薄弱心證，信抗告人事實
    上之主張大概為如此；且抗告人之釋明雖有不足，惟其既陳
    明願供擔保，應認足補其釋明之不足（見原法院卷第3頁）
    ，揆諸上開說明，抗告人顯已就請求及假扣押之原因已為釋
    明，則抗告人之聲請，應已符合假扣押之要件。法院得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押，原裁定遽駁回抗告人之請
    求，容有未洽；抗告意旨指摘原法院之裁定不當，求予廢棄
    ，非無理由，應由本院予以廢棄更為裁定如主文所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  藍文祥
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
