【裁判字號】    97,家上更(一),3
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決               97年度家上更(一)字第3號
上  訴  人  己○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  曾子興律師
上  訴  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
兼  上三人
訴訟代理人  乙○○
上  訴  人  壬○○
            辛○○
被  上訴人  庚○○
訴訟代理人  羅子武律師
上列當事人間請求分割遺產事件，上訴人對於中華民國九十五年
八月十八日臺灣臺北地方法院九十五年度家訴字第五０號第一審
判決，提起上訴，經最高法院第一次發回，本院於九十七年七月
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決除確定部分外，關於遺產分割方法及該部分訴訟費用之裁
判均廢棄。
兩造對被繼承人陳有聖如附表一及附表三所示遺產中，附表一編
號一之分割方法如附表四所示，其餘附表一編號二至七及附表三
之分割方法如附表二所示。
上訴人己○○、甲○○其餘上訴駁回。
第一、二審（除確定部分外）及發回前第三審訴訟費用由兩造依
附表二所示應繼分比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件係分割遺產訴訟，核屬必要共同訴訟，上訴人丁○○、
    壬○○、乙○○、戊○○、辛○○、丙○○，雖未提起上訴
    ，但為上訴人己○○、甲○○上訴效力所及，仍應將之列為
    上訴人，合先敘明。
二、上訴人辛○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依被上訴人之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、被上訴人主張：兩造之被繼承人陳有聖於民國（下同）九十
    四年二月十一日死亡，其長男陳逢忠早於陳有聖死亡，由陳
    逢忠之繼承人即上訴人丙○○、辛○○、戊○○等人代位繼
    承，其餘均為陳有聖之子女，上訴人丁○○（原名譚雄旗）
    與陳有聖亦有血緣關係。又陳有聖遺產中之門牌號碼：臺北
    市○○路○段一四０巷一五弄四樓（應有部分二分之一）「
    公同共有」及其所有土地臺北市○○區○○段四小段三九四
    地號（應有部分二分之一）「公共同有」，係陳有聖於其妻
    陳譚秀琴於八十七年死亡時，即有前揭建物及土地應有部分
    二分之一，故陳有聖與上訴人乙○○、己○○、甲○○及代
    位繼承陳逢忠之上訴人丙○○、辛○○、戊○○等三人，共
    計七人分五等分而公同共有，換作比例計算，陳有聖有十分
    之一之權利。而系爭遺產並無不能分割之情形，亦無不分割
    之約定，且雙方無法達成分割之協議。至分割方法，不以民
    法第八百二十四條第二項規定為限，將繼承人公同共有遺產
    變更為分別共有，亦屬分割遺產方式之一。又上訴人己○○
    於九十四年二月十四日至中聯信託公司領取被繼承人陳有聖
    先生定期存款五萬三千元及利息一千零三十九元，合計新台
    幣（下同）五萬四千零三十九元，不應列為分配之遺產。臺
    北市○○區○○街二三五巷二一號一樓房地（登記所有權人
    為上訴人己○○、乙○○各二分之一）、臺北市○○區○○
    路二八號七樓房地（登記所有權人為乙○○），及臺北市○
    ○路一四０巷一五弄四號一樓房地（二分之一登記所有權人
    為甲○○）等，亦不應屬人陳有聖遺產。而上訴人己○○就
    臺北市○○路三０巷二之一號房屋所支出計一萬二千一百九
    十二元之費用，被上訴人僅同意於一萬一千二百四十五元之
    範圍內，作為遺產費用，由全體繼承人按繼承比例負擔。又
    上訴人乙○○所墊付臺北市○○路三０巷二之一號之土地增
    值稅，計二萬六千五百九十九元，業已退稅，不應列為全體
    繼承人應負擔款項。而就原判決附表七、八、九、十、十一
    （下同）所示，共計三十九萬一千三百二十元，其中二萬六
    千九百六十四元，原審已判為遺產費用，此一部分被上訴人
    並無意見，其餘三十六萬四千三百五十六元，或上訴人自行
    片面支付之款項，或非屬繼承之費用，應不可由全體繼承人
    負擔。又其中附表七之部分，上訴人己○○雖減縮稱備註欄
    編號一至二五項之費用，應由繼承人等負擔云云，但被上訴
    人仍不表同意。又附表一編號一所載之臺灣銀行本金五十九
    萬一千二百五十八元（不含利息），應扣除原判決附表八、
    九、十、十一所示，上訴人己○○所支出遺產管理費用二萬
    六千九百六十四元；上訴人乙○○如附表十二所示所支出遺
    產管理費用一萬一千六百九十一元；上訴人乙○○代繳三重
    市○○路○段一三０巷四號建物水、電費，計一千五百六十
    六元；上訴人己○○代繳臺北市○○路三０巷二之一號之相
    關費用，計一萬一千二百四十五元。再依附表二所示應繼分
    分割，各繼承人可分得附表一編號一台灣銀行（本金）之金
    額如附表四所示之內容。其餘附表一編號二至編號七及附表
    三之分割方法，依附表二所示方法方割。爰本於民法第一千
    一百六十四條規定之法律關係，求為裁判分割系爭遺產，其
    分割方法如附表二所示之判決。（被上訴人起訴聲明：被繼
    承人陳有聖先生所遺如原判決附表一所示之動產及附表三所
    示之不動產，准予分割，分割方法如附表二所示。原審則判
    命兩造對被繼承人陳有聖如該判決附表一及附表三所示之遺
    產，准予分割，其中附表一編號一之分割方法如附表四所示
    ，其餘附表一編號二至七及附表三之分割方法如附表二所示
    ，而駁回被上訴人其餘之請求。被上訴人就駁回部分，並未
    據聲明不服，應告確定。上訴人己○○、甲○○就敗訴部分
    聲明不服，提起上訴。經最高法院廢棄，發回本院繼續審理
    。）答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人己○○、甲○○則以：上訴人己○○於九十四年二月
    十四日曾至中聯信託公司領取陳有聖之定期存款五萬三千元
    及利息一千零三十九元，合計五萬四千零三十九元，用以支
    付辦理被繼承人後事等相關費用，上開款項亦屬陳有聖之遺
    產。又陳有聖生前購置如附表五所示房地產：臺北縣三重市
    ○○路○段一三０巷四號一樓房屋（登記所有權人為陳有聖
    ）。臺北市○○區○○街二三五巷二一號一樓房屋（登記所
    有權人為乙○○、己○○）。臺北市○○區○○路一四０（
    誤植為六０）巷一五弄四號一樓房屋（登記所有權人原為譚
    秀琴、甲○○；嗣譚秀琴於八十七年間死亡，該部分所有權
    辦理繼承登記為陳有聖、乙○○、己○○、甲○○、丙○○
    、辛○○及戊○○等公同共有）。臺北市○○區○○路三０
    巷二之一號一樓房屋（登記所有權人為陳有聖）。臺北市○
    ○區○○路二八號七樓房屋（登記所有權人為乙○○）。上
    開不動產，部分產權係借用陳有聖之配偶或兒子名義登記，
    惟均屬被繼承人所有，故上開不動產亦為陳有聖之遺產。又
    上訴人己○○在三重市所購房屋之貸款並非陳有聖代繳。另
    兩造辦理陳有聖後事，其中如附表六所示殯葬費用三十六萬
    八千八百四十元，由被上訴人庚○○及上訴人己○○、甲○
    ○、壬○○、乙○○等五人各先行墊付七萬三千六百九十三
    元，上開費用為遺產債務，故應先行返還被上訴人庚○○及
    上訴人己○○、甲○○、壬○○、乙○○等五人各七萬三千
    六百九十三元。又上訴人己○○為辦理陳有聖後事，及為支
    付系爭遺產中不動產之管理費、水費、電費等費用，除於調
    解程序中提出如附表七、八、九、十金額合計三十七萬六千
    零五十四元外，嗣又支出如附表十一所示一萬五千二百六十
    六元，前揭支出費用共計三十九萬一千三百二十元，應由遺
    產中先行返還。又上訴人乙○○所代墊之台北市○○區○○
    段一小段八八地號及其上建物門牌台北市○○區○○路三０
    巷二之一號土地增值稅二萬六千五百九十九元，非為全體繼
    承人而支出之費用，亦非屬繼承費用，即應由其六人自行負
    擔之，不得主張由遺產返還或由全體繼承人共同負擔等語，
    資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決除確定部分外均廢棄。(二)上
    開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴
    訟費用及發回前第三審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、上訴人丁○○、戊○○、丙○○、乙○○、壬○○則以：同
    意被上訴人所提出之分割方法。上訴人己○○所提出陳有聖
    生前於七十八年所寫系爭書件，應該無效，因其中除陳有聖
    生前表示，對於上訴人丁○○所應分得之遺產，應依臺灣法
    律分配外，家鄉江西祖先之紀念堂，早於八十七年清明節前
    ，由上訴人乙○○陪同陳有聖返家鄉祭祖時興建完成。況陳
    有聖生前已對各繼承人陸續分別給付款項，其中給付上訴人
    己○○、甲○○之款項，同被上訴人所提之被上證一之資料
    ，且陳有聖生前多次公開告知上訴人等，登記在誰名下財產
    就為誰所有，因此上訴人己○○提出七十八年間之文件，應
    非陳有聖之意思，為一無效之文件。又上訴人己○○三重所
    購房屋之貸款係陳有聖所代繳。至青年國宅確為上訴人乙○
    ○所有。又陳有聖遺產所繳付房屋稅、先慈生前交待回寧夏
    祭祖支出，及陳氏祖先排位放置廟宇所支付之款項（見附表
    十二至十五所示），又上訴人乙○○代墊土地增值稅二萬六
    千五百九十九元、水電費一千五百六十六元，應由全體繼承
    人分擔。上訴人乙○○名下所有之土地、建物等不動產，凡
    有房屋稅、地價稅等，均由上訴人乙○○繳納，其他人均未
    繳納，上訴人己○○、甲○○更無主動分擔或承擔之情事。
    而上訴人壬○○則以：陳伯翰於刑事庭說的是喪葬費，現又
    說是遺產，我有懷疑，需再確認。我家有兄弟姐共七人，父
    親生前知道節稅方式，也跟我說會逐年分批按節稅方式給小
    孩，我們不要爭，誰的名下就是誰的等語，資以抗辯。上訴
    聲明皆為：原判決除確定部分外，關於分割方法部分廢棄。
    (二)分割方法請求依本院更審前判決主文。而上訴人辛○○並
    未為任何陳述、聲明，亦未提出任何書狀。
四、被上訴人主張兩造之被繼承人陳有聖於九十四年二月十一日
    死亡，其長男陳逢忠早於陳有聖死亡，由陳逢忠繼承人即上
    訴人丙○○、辛○○、戊○○等人代位繼承，其餘兩造均為
    陳有聖之子女，上訴人丁○○亦有繼承權，繼承比例即各人
    應繼分如附表二所示，而附表一及附表三為陳有聖之遺產之
    事實，業經被上訴人提出戶籍謄本、柯滄銘婦產科診斷證明
    書、財政部台北市國稅局遺產稅免稅證明書、中聯信託資金
    餘額證明書、台灣銀行存款餘額證明書、台北富邦銀行餘額
    對帳單、國防部主計局同袍儲蓄會存款證明書、華泰商業銀
    行古亭分行存單存款歸戶資料查詢單、郵政儲金存款餘額證
    明書、土地及建物登記簿謄本為證（見原審卷第四至六、二
    五至二九、三五至四一、一四九至一六三頁），上訴人對此
    並不爭執，自堪信為真實。至被上訴人主張陳有聖之遺產，
    如附表一、附表三所示，應依附表二所示應繼分比例之方法
    分割等情，則為上訴人己○○、甲○○所否認，並以上開情
    詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：除附表一及附表三
    外，是否另有陳有聖之遺產？上訴人己○○於九十四年二月
    十四日至中聯信託公司領取陳有聖定期存款本息五萬四千零
    三十九元，是否為遺產？臺北市○○區○○街二三五巷二一
    號一樓房地（登記所有權人為上訴人己○○、乙○○各二分
    之一）、臺北市○○區○○路二八號七樓房地（登記所有權
    人為乙○○），及臺北市○○路一四０巷一五弄四號一樓房
    地（二分之一登記所有權人為甲○○），是否屬被繼承人陳
    有聖之遺產？關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，得由
    遺產中支付之金額各為多少？分割方法應如何酌定方為適當
    ？茲析述如下。
五、除附表一及附表三外，是否另有陳有聖之遺產？上訴人己○
    ○於九十四年二月十四日至中聯信託公司領取陳有聖定期存
    款本息五萬四千零三十九元，是否為遺產？
  (一)經查上訴人己○○辯稱：上訴人己○○曾於九十四年二月十
    四日至中聯信託公司領取陳有聖定期存款五萬三千元及利息
    一千零三十九元，合計為五萬四千零三十九元，用以支付辦
    理陳有聖後事等相關費用，上開款項亦屬陳有聖之遺產等語
    。此雖為被上訴人及上訴人乙○○等人所否認，惟按「繼承
    ，因被繼承人死亡而開始。」、「繼承人自繼承開始時，除
    本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務」
    ，為民法第一千一百四十七條及第一千一百四十八條前段所
    明定。上訴人己○○於陳有聖死亡後三日即九十四年二月十
    四日始前往中聯信託公司提領陳有聖之前開定期存款本息，
    斯時已發生繼承之事實，依上開規定，該款應屬全體繼承人
    所承受遺產之一部分，嗣後縱有以之支付被繼承人生前債務
    或繼承人所支出之繼承費用之情事，仍不失為遺產之性質，
    被上訴人主張此部分不應列為遺產，即非可採。
  (二)惟查上訴人己○○於他案刑事偵查程序時，業已自承上開款
    項係依陳有聖先生之指示而用於醫藥費與喪葬費，並由上訴
    人己○○先予支付之事實屬實，上訴人己○○並因而經檢察
    官認定不構成偽造文書，而為不起訴處分，有臺灣臺北地方
    法院檢察署不起訴處分書在卷可稽（見本院更審前卷第四四
    至四六頁）。則該款既然用於醫藥費與喪葬費，應屬全體繼
    承人應負擔之債務。從而，上開款項雖屬遺產之一部份，然
    仍應歸還墊款先行支付醫藥費之上訴人己○○，然上訴人己
    ○○即為領款人，一加一減之情形下，對於本件遺產分割之
    內容，並無影響，應堪認定。
六、臺北市○○區○○街二三五巷二一號一樓房地（登記所有權
    人為上訴人己○○、乙○○各二分之一）、臺北市○○區○
    ○路二八號七樓房地（登記所有權人為乙○○），及臺北市
    ○○路一四０巷一五弄四號一樓房地（二分之一登記所有權
    人為甲○○），是否屬被繼承人陳有聖之遺產？
  (一)上訴人己○○、甲○○另辯稱：依陳有聖於七十八年五月八
    日所立遺囑，臺北市○○區○○街二三五巷二一號一樓房屋
    及臺北市○○區○○路二八號七樓房屋，亦屬陳有聖之遺產
    云云，並提出陳有聖於七十八年五月八日之親筆文、上訴人
    乙○○書寫之證明函、資產處分協議書為證。（見原審卷第
    一八七頁、本院更審前上證二、三，卷第四七至四九頁）
  (二)按土地法第四十三條規定：「依本法所為之登記，有絕對效
    力。」及土地登記規則第七條規定：「依本規則登記之土地
    權利，除本規則另有規定外，非經法院判決塗銷確定，登記
    機關不得為塗銷登記。」經查，台北市○○區○○街二三五
    巷二一號一樓房地所有權，依謄本登記之所有權人為乙○○
    、己○○所共有，而臺北市○○區○○路二八號七樓房地係
    屬乙○○所有，及臺北市○○路一四０巷一五弄四號一樓房
    地二分之一，登記所有權人為甲○○，依土地法第四十三條
    、土地登記規則第七條規定，即應視為其登記所有人所有，
    而非屬陳有聖所有，不能將之列為陳有聖之遺產。而上訴人
    己○○、甲○○執此抗辯，業經上訴人乙○○及被上訴人否
    認，自應就此有利於己之事實存在，負舉證之責，然上訴人
    己○○、甲○○並未另提確認訴訟或塗銷登記訴訟，難徒憑
    空言，即認其抗辯為真正。
  (三)且查，上訴人己○○、甲○○所提出之陳有聖親筆文，係書
    於七十八年五月八日，即陳有聖死亡前十六年所立，其上記
    載：余所有房地產決心出售，所有款項除留生活費外全部寄
    回家鄉為父母建造紀念堂、、女已成人，依法無產權繼承規
    定等語（見原審卷第一八七頁）。依該親筆文意觀之，應係
    陳有聖當時就其所有房地產日後處理方式及女兒之繼承權依
    法處理之表示，而關於大陸地區人民繼承遺產規定之台灣地
    區與大陸地區人民關係條例，係於八十一年七月三十一日始
    制定公布。被上訴人及上訴人乙○○主張陳有聖家鄉江西祖
    先之紀念堂，於八十七年清明節前，陳有聖陪同其妻陳譚秀
    琴返鄉祭祖時已興建完成，陳譚秀琴於八十七年六月二十九
    日去世申報遺產時，陳有聖並將陳譚秀琴名下之臺北市○○
    區○○路一四０巷一五弄四號一樓房屋，列為陳譚秀琴之遺
    產，而未主張係陳有聖個人財產，並提出陳譚秀琴之遺產稅
    免稅證明書為證（見原審卷第二０六頁），上訴人己○○、
    甲○○對此並不爭執。足見被上訴人及上訴人乙○○主張陳
    有聖已變更該七十八年五月八日親筆文之內容等語，應可採
    信。更何況己○○、甲○○於本院審理中，對於上訴人丁○
    ○應分得之遺產，依台灣的法律分配，而有應繼分之事實亦
    不再爭執（見本院卷第二一二頁），顯與該親筆文之內容不
    符。則此陳有聖之親筆文，顯不足為上訴人己○○、甲○○
    有利之認定。
  (四)又查上證二即上訴人乙○○書寫之證明函，書寫時間為七十
    六年四月二十九日，較上訴人於原審提出之被證二即陳有聖
    之親筆文書寫之時間即七十八年五月八日更早，則此陳有聖
    之親筆文，即被證二文件已非為被繼承人陳有聖先生遺囑，
    則上訴人乙○○書寫之證明函之文件，更不足作為遺產之認
    定文件。
  (五)再查上證三文件即上訴人己○○、甲○○所稱資產處分協議
    書，書寫之日期為八十七年十月五日，內容略載：「、、預
    作處理如下、、擬全部出售產權者，第一優先如不欲購買，
    以自住用地出售、、」、「希即簽註意見」等語，觀此文意
    ，應係被繼承人陳有聖先生當時就認定其所有房地之日後處
    理方式表示，而非屬被繼承人之資產處分協議書。況且，兩
    造先慈陳譚秀琴於八十七年六月二十九日辭世，臺北市國稅
    局於八十七年十月十七日依納稅義務人之一，即上訴人甲○
    ○申報之遺產稅，核發遺產稅免稅證明書，其內容即將臺北
    市○○路○段一四０巷一五弄四號房地（原審誤載為汀州路
    六０巷一五弄四號一樓），列為陳譚秀琴之遺產，當時陳有
    聖仍在世，申報人為上訴人甲○○，陳有聖及上訴人己○○
    、甲○○亦均未主張該房地屬被繼承人陳有聖個人之財產。
    自不能於近十年之後方翻異上開申報，再予爭執。
  (六)按「當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
    或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。」民事訴訟
    法第二百七十九條第一項定有明文。足見所謂自認，係指對
    於他造主張之事實不爭執而言。查上開台北市○○區○○街
    二三五巷二一號一樓房地所有權，依謄本登記之所有權人為
    乙○○、己○○所共有，上訴人己○○為登記名義人之一，
    上訴人己○○辯稱此房屋實際上非其所有而屬陳有聖之遺產
    ，似為自認，然實則為其辯詞，而非對於他造主張之事實不
    爭執，應非自認。且按「訴訟標的對於共同訴訟之各人必須
    合一確定者，適用下列各款之規定：一、共同訴訟人中一人
    之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體；不利益者
    ，對於全體不生效力。」民事訴訟法第五十六條第一款定有
    明文。查上訴人己○○為上開房地登記名義人之一，辯稱此
    房屋實際上非其所有而屬陳有聖之遺產，看似對己不利而對
    全體共同訴訟人有利，惟實則將其他房地登記名義人之財產
    全納入遺產，其個人所能分得之遺產反較其登記上開房地二
    分之一所有權為多，應係對其個人有利。反之，同為上訴人
    之乙○○，除為上開房地登記名義人之一，另登記臺北市○
    ○區○○路二八號七樓房地之所有權人，顯對其不利。足見
    上訴人己○○、甲○○之行為不利益共同訴訟人，依上開規
    定，應對於全體不生效力。
  (七)再參以被上訴人主張：被繼承人陳有聖於九十四年一月間住
    院時有交代已將財產分年分批給子女，各人名下就不用再列
    入分配等語，除上訴人己○○、甲○○予以否認外，其餘上
    訴人丁○○、戊○○、丙○○、乙○○、壬○○均不爭執，
    應屬可信。況上訴人己○○、甲○○，僅於本件民事訴訟時
    ，辯稱登記其名下之系爭房地為陳有聖先生遺產，非但在申
    報陳有聖先生、陳譚秀琴女士之遺產稅時，均未主動申報，
    該房地每年地價稅、房屋稅，都由其個人按比例繳納，亦從
    未向稅捐稽徵單位表示異議，（此雖為上訴人己○○、甲○
    ○所否認，辯稱均由被繼承人陳有聖繳納云云。然參以上訴
    人乙○○陳稱其名下所有之土地、建物等不動產，凡有房屋
    稅、地價稅等，均由上訴人乙○○繳納等語，足見被上訴人
    之主張較可採信。）甚且對名下有此等財產，從未主動過戶
    至陳有聖先生名下，或提出過戶、分配之行為及表示，提起
    確認訴訟或塗銷登記訴訟，益加可見其等只是意圖阻撓分割
    遺產訴訟，非真意為遺產之認定。則上訴人己○○、甲○○
    所提，無法證明上開房地屬於陳有聖之遺產，亦非屬陳有聖
    遺產之處分協議書，自不足為上訴人己○○、甲○○有利之
    認定。
七、關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，得由遺產中支付之
    金額各為多少？分割方法應如何酌定方為適當？
  (一)按關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付之
    ，民法第一千一百五十條前段亦有明文。上訴人己○○、甲
    ○○另辯稱：兩造辦理陳有聖之後事，其中如附表六所示「
    景行殯儀用品有限公司」部分之殯葬費用三十六萬八千八百
    四十元，由被上訴人庚○○及上訴人己○○、甲○○、壬○
    ○、乙○○等五人各先行墊付七萬三千六百九十三元，上開
    費用應為遺產債務，故應先行返還被上訴人庚○○及上訴人
    己○○、甲○○、壬○○、乙○○等五人各七萬三千六百九
    十三元。又上訴人己○○為辦理陳有聖後事，及為支付系爭
    遺產中之不動產之管理費、水費、電費等費用，除於調解程
    序中提出如附表七、八、九、十所示金額合計三十七萬六千
    零五十四元外，嗣又支出如附表十一所示一萬五千二百六十
    六元，前揭支出費用計三十九萬一千三百二十元，亦應由遺
    產中先行返還等語，並提出單據為證。上訴人乙○○亦辯稱
    為陳有聖遺產所繳付如附表十二所示房屋稅、附表十三至十
    五所示先慈生前交待回寧夏祭祖支出，及陳氏祖先排位放置
    廟宇所支付之款項，暨代墊土地增值稅二萬六千五百九十九
    元、水電費一千五百六十六元，並提出單據為證（見本院更
    審前卷第一二六至一三０頁），應由全體繼承人分擔等語。
  (二)更審前本院附表七、八、九、十、十一所示，共計三十九萬
    一千三百二十元，上訴人己○○、甲○○辯稱：應列為全體
    繼承人應負擔款項。被上訴人則主張：其中二萬六千九百六
    十四元，即是原審已判認為遺產費用，被上訴人並無意見，
    其餘金額，即三十六萬四千三百五十六元或是上訴人自行片
    面支付之款項，或是非屬繼承之費用，應不可由全體繼承人
    負擔等語。經查其中附表七之部分，上訴人己○○雖減縮僅
    有備註欄編號一至二五項之費用云云。惟查編號一至十五之
    發票日期，均在被繼承人陳有聖先生去世之前（陳有聖先生
    於九十四年二月十一日去世），並非繼承費用之支付，且被
    上訴人亦否認係上訴人己○○代墊被繼承人陳有聖先生之醫
    療費用支出。編號十六「出院醫療費」，觀上訴人己○○所
    附單據，其上清楚記載「預繳醫療費四萬元」；「退醫療費
    用四千八百五十六元」；「實收金額零元」，足證係由被繼
    承人陳有聖先生先行預繳費用，根本沒有代墊之情事，反而
    還有剩餘款項退回，上訴人己○○所辯，應屬不實。編號十
    七「五指山管理處劃撥」三萬五千四百五十五元，及編號十
    八至編號二五關於外勞相關費用部分六萬三千一百九十五元
    ，合計九萬八千六百五十元部分，被上訴人否認此等款項是
    由上訴人己○○自行出資，代墊支付情形，上訴人己○○應
    負舉證之責，然始終未舉證以實其說，難以採信。且查上訴
    人己○○之妻子陳麗卿曾於被告繼承人陳有聖先生去世前，
    分別於九十四年一月三日、九十四年一月三十一日及九十四
    年二月五日，提領二十六萬二千四百元、六萬九千三百元及
    八千八百元，合計三十四萬零五百元（見本院卷第一九一至
    一九三頁），而上訴人於他案刑事審理時，都辯稱是被繼承
    人陳有聖先生要其領出，用以支付醫療及相關費用，因此，
    此筆款項，遠超出上訴人己○○主張代墊之編號十七至編號
    二五合計之九萬八千六百五十元，且上訴人己○○亦未證明
    領出陳有聖先生之上揭款項之用途，是以上訴人己○○所謂
    以自己款項代墊支付云云，應不合常理，不足採信。
  (三)又上訴人己○○如附表八、九、十、十一所示為遺產管理支
    出之費用合計為二萬六千九百六十四元，為兩造所不爭執，
    （原審計算錯誤，誤載為二萬六千九百四十四元）
  (四)上訴人己○○就臺北市○○路三０巷二之一號房屋所支出之
    費用，計一萬二千一百九十二元，上訴人己○○、甲○○辯
    稱：應列為全體繼承人應負擔款項。（此部分是原審判決後
    所產生之費用）被上訴人庚○○主張：同意其中一萬一千二
    百四十五元之範圍內，作為遺產費用，由全體繼承人按繼承
    比例負擔。惟其中瓦斯費單據上登載為「己○○」，因屬己
    ○○個人之費用，被上訴人又不同意作為遺產費用，自不應
    列入。
  (五)上訴人乙○○墊付臺北市○○路三０巷二之一號之土地增值
    稅，計二萬六千五百九十九元，上訴人乙○○辯稱應為全體
    繼承人應負擔款項云云。（為原判決所採信）惟查被上訴人
    及上訴人己○○、甲○○均主張：因己○○、甲○○所墊負
    之土地增值稅一萬一千四百元，已獲退稅之結果，所以，乙
    ○○墊付之土增稅貳萬六千五百九十九元，不應列為全體繼
    承人應負擔款項。上訴人乙○○於本院亦不再爭執，自不應
    列入。
  (六)至於上訴人乙○○辯稱附表十三至十五所示先慈生前交待回
    寧夏祭祖支出，及陳氏祖先排位放置廟宇所支付之款項，尚
    難認係繼承費用之支付，應由上訴人乙○○另行請求，上訴
    人乙○○辯稱應由分割之遺產中扣抵，尚不可取。
  (七)綜上，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，得由遺產中
    支付之金額，以附表一所載之臺灣銀行本金五十九萬一千二
    百五十八元（不含利息）為現金找補之計算基礎，扣除下列
    項目：
  原審判決之附表八、九、十、十一所示，上訴人己○○為遺
    產管理支出之費用合計二萬六千九百六十四元。
  上訴人乙○○如原判決附表十二所示為遺產管理支出之費用
    合計一萬一千六百九十一元。
  上訴人乙○○代繳三重市○○路○段一三０巷四號建物水、
    電費，計一千五百六十六元。
  上訴人己○○代繳臺北市○○路三０巷二之一號之相關費用
    ，計一萬一千二百四十五元。
  再依附表二所示應繼分分割，各繼承人可分得附表一編號一
    台灣銀行（本金）之金額如附表四所示之內容。（按繼承比
    例，各人應扣除之款項，為便利計算，數字無法除盡之部分
    ，皆由代繳者吸收，或由被上訴人吸收。）
  (八)至分割方法，不以民法第八百二十四條第二項規定為限，將
    繼承人公同共有遺產變更為分別共有，亦屬分割遺產方式之
    一。從而，其餘附表一編號二至編號七金額及附表三之不動
    產，分割方法，均依附表二所示應繼分比例之方法方割。
八、綜上所述，被上訴人請求陳有聖所遺如附表一所示之動產及
    附表三所示之不動產，依附表二所示方法分割，其中以附表
    一編號一之臺灣銀行帳戶金額五十九萬一千二百五十八元，
    扣除上訴人己○○如附表八、九、十、十一所示為遺產管理
    支出之費用計二萬六千九百六十四元，上訴人乙○○如附表
    十二所示為遺產管理支出之費用計一萬一千六百九十一元，
    及代墊水電費一千五百六十六元，上訴人己○○代繳臺北市
    ○○路三０巷二之一號之相關費用，計一萬一千二百四十五
    元。其餘依附表二所示應繼分分割，各繼承人可分得之金額
    如附表四所示。其餘被上訴人請求附表一編號二至七所示之
    動產及附表三所示之不動產，依附表二所示方法分割，均屬
    有據，應予准許。按分割遺產之方法為法院應依職權行使之
    。原審所為之分割方法，既與本院所認定有所不同，上訴人
    上訴意旨對於原判決分割方法部分求予廢棄改判，為有理由
    ，自應由本院將原判決分割方法廢棄改判如主文第二項所示
    。又按「繼承人得隨時請求分割遺產。但法律另有規定或契
    約另有訂定者，不在此限。」民法第一千一百六十四條定有
    明文。此為學說所稱之遺產分割自由原則，則被上訴人訴請
    為遺產分割，為有理由，應予准許。原判決准予分割遺產，
    於法並無不合。上訴人己○○、甲○○辯稱被上訴人並未以
    被繼承人所有全部遺產為整體訴請分割，且上訴人己○○、
    甲○○均不同意僅以被繼承人所有之系爭部分遺產為分割之
    對象，且原判決有關上訴人所辯應返還支出費用部分之認定
    ，亦有可議云云，執此上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件上訴人己○○、甲○○上訴為一部有理由，
    一部無理由，爰依民事訴訟法第四五０條、第四四九條第一
    項、第七九條、第四六三條第一項、第三八五條第一項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
