【裁判字號】    97,附民,107
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     97年度附民字第107號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○ .
                    現在內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告因民國97年度上訴字第2028號公共危險等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其
審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
