【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第208號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判決確
    定如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著
    有59年度臺抗字第367 號判例可資參照。查受刑人因本裁定
    附表所示竊盜等案件，經本院於96年度訴字第190 號判決判
    處如該判決附表編號5、8、9 所示之刑後，均已確定在案，
    雖本裁定附表所示之罪（即上開判決附表編號5、8、9 之罪
    ）於上開判決中曾與該判決之附表所示其他6 罪定其應執行
    刑為有期徒刑1年11月，但上開96年度訴字第190號判決附表
    編號1至4及6、7所示之6 罪，嗣經本院以97年度聲減字第18
    號裁定，與本院96年度訴字第8 號判決之各罪經減刑後之刑
    定應執行刑，此有臺灣高等法院受刑人前案紀錄表、本院96
    訴字第8號、96年度訴字第190號判決、及97年度聲減字第18
    號裁定各1份附卷可稽，是依前說明，96年度訴字第190號判
    決所定之執行刑當然失效，本院應以本裁定附表所示各罪宣
    告刑為基礎，定其執行刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
