【裁判字號】    97,促,1231
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1231號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬肆仟零捌拾肆元，及
    其中之新臺幣壹拾伍萬捌仟肆佰柒拾捌元自民國九十七年七
    月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第89711
        126號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限
        公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分
        別於92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信
        信用卡公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名
        稱為永豐信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公
        司名稱；另於95年8月4日受讓台北國際商業銀行 (原名
        台北區中小企業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之
        債權。
  （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
        發行之0000000000000000ＪＣＢ國際信用卡，進行消費
        或預借現金，現積欠新臺幣（下同）164,084元整，其
        中已到期本金158,478元 (已到期之本金158,478元與分
        期交易未清償餘額0元)，應自97年7月19日起至清償日
        止按週年利率19.97%計算利息；另其中已到期之利息
        2,606元、違約金雜費計3,000元、分期手續費未清償餘
        額0元。經債權人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟
        法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，惠賜支付命令，
        俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
