【裁判字號】    97,促,1217
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1217號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬捌仟參佰陸拾柒元，
    及自民國九十六年八月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之六點四五六計算之利息，與自民國九十六年九月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債務人乙○○於民國86年至90年間邀同債務人丙○○為
        連帶保證人向債權人訂借就學貸款8筆，共計新臺幣
        383,919元。約定自申請貸款之本教育階段學業通常應
        完成日後滿1年之日起1年內分12期，按每1學期借款得
        有1年償還期間之原則，依年金法按月攤還本息。於最
        後教育階段學業通常應完成或服完兵役後滿1年之日起
        ，其借款利息由借款人自行負擔，利率按滿1年之日當
        時債權人基本放款利率加0.5%訂定，嗣後基本放款利率
        調整時，自調整日起按調整後之基本放款利率加原約定
        加碼週年利率0.5%計息。倘不依期還本、付息或償付本
        息時，除自逾期日起按借款利率計付逾期利息外，對應
        付未付本息自應還款日起，逾期6個月(含)以內者，按
        本借款週年利率10%，逾期6個月以上者，就超過6個月
        部分，按本借款週年利率20%計付違約金。
  （二）詎債務人乙○○自90年7月1日於就讀學校畢業後，並未
        依約履行，尚結欠如上載之金額未償，迭經催討未果，
        爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或
        攤還本金時，借款即視為全部到期。債務人丙○○既為
        連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人
        發支付命令，促其清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
