【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行之刑（97年執聲字第188 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院等先後
    判決確定如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、查受刑人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。而修正後刑法第51條第
    5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施
    行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之
    法律（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於本次刑法修正
    施行前犯之，而刑法第51條第5 款關於「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年」之規定，既經修正為「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，以修正
    前刑法較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行刑。查本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，經臺灣臺南地方法院及本院分別判處如附表所示
    之刑確定，受刑人於97年7 月18日因縮短刑期假釋出監，於
    假釋期中付保護管束，指揮書執畢日期為98年2 月24日，現
    仍在假釋期間，該假釋仍未經撤銷等情，有該判決書、執行
    指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
