【裁判字號】    97,促,1224
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1224號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣玖拾貳萬壹仟參佰玖拾
    玖元，及自民國九十七年五月十八日起至清償日止，按週年
    利率百分之三點八五計算之利息，與自民國九十七年六月十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。如對其財產為
    強制執行無效果時，由債務人甲○○○給付之。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀 (六)字
        第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
        明。
  （二）緣債務人乙○○於94年10月18日邀同甲○○○為保證人
        ，向聲請人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆
        新臺幣1,200,000元，借款期間自94年10月18日起至104
        年10月18日止，每1個月1期，分240期按月平均攤還本
        息，利息按本行定儲利率指數（現為年率2.68%）加年
        率1.17%機動計付（合計利率為3.85%）。如有違約並可
        依約定方式計收違約金，並由債務人等簽立擔保借款約
        據為證。
  （三）債務人乙○○應於每月18日繳付本息，上開借款自97
        年5月18日起即未依約清償債務本息，依前開約據第6條
        約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就
        尚未清償之本金、利息、違約金應如數清償，然經聲請
        人催告清理，迄未蒙置理。另甲○○○既為保證人，自
        應就上開保證債務於聲請人對債務人乙○○強制執行無
        效果後，擔負保證清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        簡易庭  法  官  魏式瑜
以上正本,係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
