【裁判字號】    97,促,1222
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1222號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾柒萬玖仟肆佰貳拾捌
    元，及自民國九十七年四月十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之七點六九計算之利息，與自民國九十七年五月十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名為復華商業銀行股份有限公司，依財政部民
        國93年3月11日台財融（二）字第0938010333號函同意
        ，受讓債權人保證責任台東縣台東市信用合作社全部營
        業並概括承受其資產與負債，並於93年6月5日起概括承
        受。後依行政院金融監督管理委員會96年8月13日金管
        銀（六）字第09600334970號函核准，更改名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性，合先敘明。
  （二）緣債務人乙○○○於91年8月14日邀債務人甲○○為連
        帶保證人向債權人（即原保證責任台東縣台東市信用合
        作社）借款一筆新臺幣700,000元，借款期間自91年8月
        14日起至106年8月14日止，每1個月1期，分180期按月
        平均攤還本息，利息依債權人定儲利率指數（目前為
        2.68%）加年率5.01%機動計付（目前利率為7.69%），
        如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共
        同簽立借據為證。上開借款之其餘約定事項，則另立授
        信約定書為據。
  （三）債務人乙○○○應於每月14日繳付本息，上開借款自97
        年4月14日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中
        第5條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視
        為到期，就尚未清償之本息、違約金應如數清償，又甲
        ○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連
        帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經聲請人催告
        清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              簡易庭  法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
