【裁判字號】    97,附民,22
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第22號
原      告  臺灣電力股份有限公司臺東區營業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因97年度易字第143號贓物等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）柒仟
    壹佰玖拾玖元整（含營業稅），並自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
  (二)陳述：被告戊○○、丁○○、丙○○於民國96年9月11日，
    不法竊取原告臺灣電力股份有限公司供電中配電線路之電纜
    線（銅線），為警方循線查獲，並經檢察官提起公訴（臺灣
    臺東地方法院檢察署96年度偵字第2118號），爰依民事訴訟
    法第487條之規定，提起附帶民事訴訟，請求被告給付原告
    因竊取電纜線所造成之損失。又依民法第184條規定，不法
    侵害他人之權利者，負損害賠償責任。爰依民法第213條第3
    項規定請求被告等（連帶）給付原告供電線路回復原狀必要
    之費用，即被告竊取供電中之電纜線造成原告財物（銅線）
    及修復工程等損失費用計7,199元。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告等刑事部分，已於97年7月10日辯論終結，原告
    於同年7月24日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，
    顯有未合，原告之訴自應予以駁回。又原告假執行之聲請，
    既已失所附麗，亦應併予駁回。
據上結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                    書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
