【裁判字號】    97,促,1223
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1223號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣參佰貳拾參萬貳仟貳佰
    玖拾伍元，及自民國九十七年五月十六日起至清償日止，按
    週年利率百分之四點八七計算之利息，與自民國九十七年六
    月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算
    之違約金，並應負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。如對其財
    產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名為復華商業銀行股份有限公司，依財政部民
        國93年3月11日台財融（二）字第0938010333號函同意
        ，受讓債權人保證責任台東縣台東市信用合作社全部營
        業並概括承受其資產與負債，並於93年6月5日起概括承
        受。後依行政院金融監督管理委員會96年8月13日金管
        銀（六）字第09600334970號函核准，更改名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性，合先敘明。
  （二）緣債務人甲○○於92年5月16日邀其餘債務人乙○○為
        保證人向債權人（即原保證責任台東縣台東市信用合作
        社）借款新臺幣3,920,000元，借款期間自92年5月16日
        起至112年5月16日止，每1個月1期，分240期按月平均
        攤還本息，利息依債權人定儲利率指數（目前為週年利
        率2.68％）加週年利率2.19%機動計收（目前週年利率
        為4.87%），如有違約並可依約定方式計收違約金，並
        由債務人等共同簽立借據為證。上開借款之其餘約定事
        項，則另立授信約定書為據。
  （三）債務人甲○○應於每月16日繳付本息，上開借款自97年
        5月16日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5
        條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
        到期，就尚未清償之本息、違約金應如數清償，又乙○
        ○既就本案債務願認保證人，自應就上開保證債務於債
        權人對債務人甲○○強制執行無效果後，擔負保證清償
        責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
