【裁判字號】    97,補,173
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第173號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求土地所有權移轉登記事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）15,274,245元，應徵收第一審裁判費146,464元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達之日起
7日繳納，逾期不繳，即駁回本件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
