【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第257號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押，經本院以
    97年度裁全字第218號准予假扣押後，迄未起訴。為此，聲
    請命相對人限期起訴等語。
三、經查，相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第218號裁定
    准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權
    調閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起
    本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢表2紙附卷可稽。從而
    ，聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
