【裁判字號】    97,簡,24
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第24號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林長振律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2272號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（96年
度易字第409號），改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國97年7月2日本院審理程序中所
    為自白為證據外（見96年度易字第409 號卷第81、82頁），
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較：
    按刑法部分條文於95年7月1日修正施行，就刑法第346條第1
    項恐嚇取財罪法定刑內有關得併科罰金刑之部分，依修正後
    刑法施行法第1條之1及刑法第33條第5 款等規定，所得併科
    之罰金刑最高為新臺幣3萬元、最低為新臺幣1千元。然依被
    告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規定相同
    ，惟最低額部分顯較修正後為輕。因此，比較上述修正前後
    之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利於被告，自應適
    用被告行為時之罰金刑刑度相關規定；另刑法第56條連續犯
    之規定，業於95年7月1日刪除施行，則本案就恐嚇取財正犯
    所為之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，而修正後之刑法，既無連續犯得論以
    裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而可能論
    以數罪併罰，是比較新舊法結果，仍應依修正前刑法第56條
    論以連續犯。綜上，本案應依刑法第2條第1項前段規定，一
    體適用修正前即被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例
    相關規定。
三、論罪及科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上
      字第77號判例參照），且幫助犯在客觀上對正犯之犯罪行
      為有所助力外，其主觀上須對該犯罪之事實亦有共同認識
      始能成立（最高法院91年度台上字第2851號判決可參）。
      是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
      之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告甲○
      ○提供其表姊乙○○之郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）
      與真實姓名不詳之成年人使用，嗣有何獻欽等人基於概括
      犯意，連續對林瑞程、林政慰等人實施恐嚇取財行為，並
      使林瑞程、林政慰心生畏懼，因而分別匯款至被告所提供
      上開乙○○之郵局帳戶內，是被告所為顯係參與恐嚇取財
      罪構成要件以外之行為，且在無積極證據足資證明被告係
      以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
      為係幫助犯而非正犯行為。
（二）被告所幫助之恐嚇取財正犯先後向林瑞程、林政慰恐嚇取
      財行為，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名
      ，顯係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依修正前刑法
      第56條之規定，從重論以恐嚇取財既遂一罪，惟被告基於
      幫助意思，僅有一次交付帳戶存摺、金融卡（含密碼）與
      不明成年人之幫助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條
      第1項、第346條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人
      遂行恐嚇取財犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
      定，按正犯之刑減輕其刑（刑法第30條雖亦於95年7月1日
      修正施行，然參照該條文修正前後之規定，主要係用語上
      之修正，關於刑罰輕重部分並無變更，尚不生新舊法比較
      之問題，應逕予適用新法）。
（三）被告為多重障礙之人，有其身心障礙手冊在卷可佐，其因
      生活困境而出賣其表姊之帳戶，衡之被告犯罪情節及其所
      犯罪名之法定刑責，堪認情輕法重，在客觀上足以引起一
      般之同情，雖宣告法定最低本刑，猶嫌過重，爰依刑法第
      59條之規定，酌量遞減輕其刑。
（四）爰審酌被告出售乙○○之郵局存摺、提款卡及密碼予真實
      姓名、年籍不詳人士，而供何獻欽等人得利用上開帳戶為
      恐嚇取財款項之用，助長財產犯罪之猖獗，影響社會正常
      經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡其犯後
      於本院審理中坦承一切，態度尚稱良好，被害人受騙金額
      及被告之品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
      主文所示之宣告刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項前
      段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以（銀元）1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」而
      其行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
      100倍折算1日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以新臺
      幣900元折算1日；另修正後刑法第41條第1 項前段規定：
      「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2
      ,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」經比較修正前後
      之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有利
      於被告，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑
      法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
（五）96年7月4日公布之中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年
      7月16日施行，本件犯罪發生在96年4月24日以前，合於減
      刑規定，乃諭知減其宣告刑期二分之一如主文所示，並同
      諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、第30條第2項、第346條第1 項（修正前）
    、第59條、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條（修正前），現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7    月      29   日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
