【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第210號
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第 163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖年拾月，併科罰金新臺幣拾肆萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣士林地方法院、臺灣高等法院、最高法院及
    本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第5款、第7款規定，應定其應執行之刑
    ，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因
    犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經上開法院先後判處如附
    表所載之刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份及
    如附表所示之最高法院96年度台上字第2964號、臺灣高等法
    院95年度上訴字第1731號、臺灣士林地方法院93年度易字第
    502 號、臺灣士林地方法院94年度易字第1070號、臺灣高等
    法院95年度上易字第1139號刑事判決書各 1份附卷可稽。又
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官前已就受刑人如附表所示編
    號1至編號5之犯罪，聲請定執行刑，並經臺灣士林地方法院
    以97年度聲減字第25號定應執行刑為有期徒刑6年4月。嗣於
    受刑人以士林地檢97年度執減更字第 122號執行中，受刑人
    就如附表所示編號6所載之刑（亦即本院96年度訴字第166號
    刑事判決）已於97年 4月17日確定，聲請人聲請定其應執行
    之刑，經核尚無不合，認聲請為正當，自應定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款、
    第 7款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
