【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 97年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  ○○○衛生所人員
            原美和派出警察○○○等人
上列自訴人自訴被告乙○○等偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為自訴代理人，及
補正被告「○○○衛生所人員」及「原美和派出所警察○○○等
人」之姓名、年籍及住居所資料。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決；又自訴狀應記載下列事項
    ：(一)被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨
    別之特徵。(二)犯罪事實及證據並所犯法條。前項犯罪事實，
    應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法
    ；刑事訴訟法第319條第2項、第320條第2項、第3項、第329
    條分別定有明文。又自訴之提起採律師強制代理制度，其立
    法理由謂：「採強制委任律師為代理人之自訴制度，主要目
    的亦係在保護被害人權益，因本法第161條、第163條等條文
    修正施行後，刑事訴訟改以『改良式當事人進行主義』為原
    則，在強調自訴人舉證責任之同時，若任由無相當法律知識
    之被害人自行提起自訴，無法為適當之陳述，極易敗訴，是
    立於平等及保障人權之出發點，自訴採強制律師代理制度，
    自有其意義。」等語，可知上開規定，目的在藉由律師強制
    代理，落實當事人武器平等原則及基本人權之保障。從而，
    倘自訴人本身即具有律師資格，自具有相當之法律知識為適
    當之陳述，已足落實上開立法目的，解釋上即無另行委任律
    師為代理人之必要。惟若自訴人雖具有律師資格，但因具有
    律師法所定停止執行職務之情事，致無法勝任律師職務者，
    如認其提起自訴仍毋庸另行委任律師為代理人，自有害於上
    開立法目的之達成。
二、查本件自訴人甲○○雖有律師資格，但其因具有律師法第4
    條第1項第4款所定事由（即據高雄市立凱旋醫院民國92年2
    月11日高市凱醫成字第0920000513號函及其精神鑑定報告所
    示，認甲○○患有情感性精神病，併有精神病狀，致難勝任
    律師職務），業經法務部於92年6月26日以法檢字第0920802
    720號函命其應停止執行律師職務，同年7月10日起停止執行
    職務，而自訴人迄今尚未提供已持續治療足證其精神狀態已
    達穩定狀況而足勝任律師職務之相關證明，是其目前仍不得
    執行律師職務等情，有法務部97年3月14日法檢字第0970009
    728號函及其所附上開精神鑑定報告各1份在卷可稽。另按前
    揭律師法之規定，乃考量律師受當事人之委託，對人民權益
    ，社會秩序及公共利益等，關係甚鉅，倘使患有精神方面疾
    病者，擔任律師工作，自有害於人民權益、社會秩序及公共
    利益。綜此以觀，本件自訴人雖有律師資格，但其實際上已
    難勝任律師職務，為落實上開規定之立法意旨，本件自訴人
    提起自訴仍應委任律師為之，始為適法。從而，自訴人未委
    任律師行之，其自訴程序顯有未備，揆諸前開規定，應由本
    院定相當期間命自訴人補正此一法定程式，逾期未補正自訴
    代理人者，即諭知不受理判決。又自訴人自訴被告「○○○
    衛生所人員」及「原美和派出所警察○○○等人」部分，對
    於上開被告之真實姓名、年籍、住居所資料均付之闕如，其
    起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343條、第273條第
    6項之規定，命自訴人於本裁定送達後7日內併予補正，以資
    憑辦。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第2
    73條第6項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                    書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
