【裁判字號】    97,促,1226
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1226號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬貳仟陸佰壹拾陸元，及其
    中新臺幣貳萬貳仟貳佰貳拾柒元自民國九十七年四月三日起
    至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人甲○○於民國91年9月3日與債權人訂立小額循環信
      用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
      。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
      如下：
    1.本金債權：新臺幣 (下同)22,227元。
    2.利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，於
      繳款期限前按週年利率20%計算利息，延滯則按週年利率
      20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共389元。
    3.延滯期間利息：自97年4月3日起至清償日止，以本金
      22,227元按週年利率20%計算之利息。
    4.帳務管理費用：0元。
  (二)又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
      益，全部債務視為到期，詎料自97年4月2日起，債務人未
      依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為
      確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對
      債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              簡易庭  法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
