【裁判字號】    97,撤緩,36
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（97年度東交簡字第133號
），聲請就本院94年度易字第334號刑事判決所為緩刑之宣告予
以撤銷（97年度執聲字第186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院以96年度易字第334號（96年度偵字第1765號）判
    處有期徒刑8月，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，於民國96
    年12月24日確定。乃於緩刑期內之97年4月27日，故意更犯
    公共危險罪，經本院於97年5月15日以97年度東交簡字第133
    號判處有期徒刑3月，併諭知易科罰金之折算標準確定，於
    執行保護管束期間，生活及工作表現均欠佳，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，其行為已合於
    刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。查受刑
    人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以96年度易
    字第334號判處有期徒刑8月，緩刑2年，緩刑期內付保護管
    束，已於96年12月24日確定，緩刑期間即自該日起算至98年
    12月23日（下稱前案）。惟受刑人另於緩刑期內之97年4月
    27日，故意更犯公共危險罪，經本院於前揭緩刑期內之97年
    5月2日，以97年度東交簡字第133號判處有期徒刑3月，併諭
    知易科罰金之折算標準，業於97年5月15日確定（下稱後案
    ）等情，有上開案件判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可憑。茲查，受刑人前於95年間，因對其母陳
    藩要索酒錢未果，即對於陳藩實施身體上或精神上之不法侵
    害，經陳藩向本院聲請准予核發95年度家護字第53號民事通
    常保護令。乃甲○○竟於96年6月27日上午10時許之保護令
    有效期間內，在陳藩位於臺東縣臺東市○○街37號住處，先
    以言語向陳藩要索酒錢，陳藩未應允給其酒錢，竟以手抓住
    陳藩之頭髮，並毆打陳藩之頭部、頸部，造成陳藩受有臉部
    （眼睛除外）、頭皮、頸部挫傷之傷害。經本院審酌受刑人
    乃陳藩之長子，為索酒錢，竟以暴力手段，對待自己的母親
    ，經本院核發保護令後，竟仍繼續施暴，造成陳藩身體及心
    理創傷，及犯後坦承犯行，態度尚佳及陳藩於本院審理時表
    示只要受刑人願意向善，可以給予緩刑機會，繼續觀察其言
    行等情，而以96年度易字第334號判處受刑人有期徒刑8月，
    緩刑2年，緩刑期內付保護管束確定。詎受刑人非但未引以
    為警惕，戒除酒癮，竟又於97年4月27日上午10時30分許，
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎
    乘車牌號碼PRX-167號重型機車肇事，為警實施呼氣中酒精
    濃度測試，高達每公升1.06公克。足徵受刑人自我約制能力
    及對社會秩序之遵守均有不足，犯罪再犯率極高，尚難期待
    其於緩刑期內有守法自新之可能。準此以觀，受刑人前案宣
    告之緩刑已顯難收預期之效果，當有執行上揭刑罰之必要。
    綜上，本院認受刑人之前開行為核與刑法第75條之1第1項第
    2 款之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款
，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
