【裁判字號】    97,聲,2169
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2169號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列聲請人因竊盜案件，聲請停止具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○所犯竊盜案件業經辯論終結
    ，案情明朗，實無羈押之必要，查被告母親患有二期乳癌，
    近期更為了被告在押而奔波往返，顯有日益加重之趨勢，令
    被告深感惶恐不安，期盼能體恤為人子之心境，得予以具保
    返家照顧母親，以全孝德，如被告如再犯同一案件，願意無
    條件加重刑期，並令其強制工作三年，希望請求具保停止羈
    押等語。
二、經查：本件被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後坦承各
    次竊盜犯行，認犯罪嫌疑重大，且有多次行竊事實，足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一第
    一項第五款之事由，且有羈押之必要，於民國九十七年七月
    一日執行羈押在案。然因被告另案施用毒品案件，經本院以
    九十七年度壢簡字第八七九號判決定應執行有期徒刑六月確
    定，並於九十七年七月二十三日經檢察官執行指揮而至臺灣
    桃園監獄執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各一紙在卷可稽，則被告既業
    經另案發監執行，已非由本院羈押中，則其聲請具保停止羈
    押，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
