【裁判字號】    97,司促,26605
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26605號
債  權  人  煌明機器工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人新泰伸科技股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、債務人公司最新登記事項表。
              2、更正法定代理人姓名並提出其記事未省略之
                 戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
