【裁判字號】    97,桃簡,1794
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1794號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21244 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國93年間因傷害案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，
    於94年2 月22日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知不詳
    真實姓名年籍之成年人，於民國93年12月間某日，在桃園縣
    桃園市○○路「獅子王舞廳」，所交付之皮夾2 個（分別內
    含丁○○之身分證、親民黨黨證、健保卡、IC健保卡各1 張
    ，係丁○○於90年間某日晚間在桃園市○○路「獅子王舞廳
    」內失竊；另甲○○之健保卡、車號CJW-855 之重型機車行
    照、郵政儲金金融卡各1 張，係甲○○於92年某日晚間在桃
    園市○○路「獅子王舞廳」內失竊；丙○○之自用小客車號
    1521-FY 行車執照1 張，係丙○○於不詳時間在在桃園市○
    ○路「獅子王舞廳」內失竊），均係來源不明之贓物，竟基
    於收受贓物之犯意，予以收受。嗣將之藏放在桃園縣八德市
    ○○街28巷26號住處，嗣為警於96年8 月1 日10時40分許，
    為警在前開住處搜索查獲前開贓物，始悉上情。案經桃園縣
    政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認涉有前開收受贓物犯行，辯稱
    ：前開物品係93年底其友人陳彥豪（另經檢察官為不起訴處
    分確定）去「獅子王舞廳」之失物招領處撿來的，陳彥豪下
    車時忘了帶走，而將前開物品留在伊的車上，因陳彥豪一直
    未拿回去，伊就把前開物品放在抽屜裡云云。經查：上開皮
    夾及相關證件，分別係丁○○、甲○○等人於90年或92年間
    ，在桃園市○○路「獅子王舞廳」消費時遭竊之贓物，業分
    經證人丁○○、甲○○等人於警詢中陳述在卷（偵查卷第24
    至29頁）。且證人陳彥豪於偵查中到庭與被告對質時，亦證
    述：伊未曾在「獅子王舞廳」撿拾皮夾，亦未遺留東西在被
    告乙○○之車上等語（偵查卷第51頁）。況若前開物品，確
    為陳彥豪所遺留之物品，被告應即通知陳彥豪將其取回，抑
    或逕自將其丟棄才是，當不至將前開物品擺放於抽屜達數年
    之久才是，是被告所辯，顯係卸責之詞，實不足採。此外，
    復有贓物認領保管清單2 紙及丙○○之行照乙紙附卷可稽。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    罪科刑。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則
    為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕
    之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規
    定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有
    利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律
    有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由
    之保安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法第3 條之
    1 第3 項、第6 條之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其
    規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前
    ，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新
    ，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修
    正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以
    及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之
    適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之
    折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併
    予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等
    之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短
    及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之
    刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項比
    較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正
    後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別
    規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律
    之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
    所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8
    次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292
    號、27年上字第2615號判例）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準，均有修正：
  (一)於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑
    法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；修正後刑法第
    33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之。」；另95年6 月14日修正公布之中華民國刑法施行法第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰
    之規定已有修正，自屬法律變更。
  (二)查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90 0元以下折算為1 日
    。惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。
    」。
  (三)累犯部分：修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」。修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。無論依修正前
    或修正後之刑法，對本件被告而言均成立累犯，並無不同，
    不生比較適用之問題。
  (四)經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準；修正後規定並未較有利於
    行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時之法律，合先明。
四、核被告所為，係犯行為時刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪所生損害，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    中華民國九十六年罪犯減刑條例，自96年7 月16日起施行生
    效，而本件之犯罪時間為93年12月底，合於該減刑條例之規
    定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，諭知所宣告之
    刑，減為如主文所示之刑，並就減得之刑諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，行為時刑法第
    349 第1 項、刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41 條
    第1 項前段、第47條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款、第2 條第1 項第
    3 款、第7 條第1 、2 項、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第349條第1項（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
