【裁判字號】    97,壢簡,417
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14403號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：『被告乙○
    ○前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93
    年度壢簡字第500 號分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行
    有期徒刑7 月確定；又於94年間因施用第一級毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第631 號判處有期徒刑7 月
    確定，與前揭有期徒刑7 月接續執行，於94年7 月29日入監
    執行，後於95年6 月14日因縮短刑期假釋出監，並於95年9
    月10縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而
    執行完畢（構成累犯）。』；『於95年11月12日某時，不詳
    人士所屬詐欺集團內之某男性成員撥打電話予甲○○並佯稱
    ：「我是臺北地方法院檢察署的人，你的身分證被人冒用詐
    欺，需至7-11收傳票」等語，甲○○隨即依指示前往指定之
    7-11領取傳票，後於95年12月12日上午某時，不詳人士所屬
    詐欺集團內之某女性成員復以被告所申辦之上開0000000000
    行動電話門號撥打電話予甲○○並誆稱：「我是書記官鄭雅
    文，你被詐欺集團在安泰銀行冒貸新台幣（下同）120 萬元
    、在復華銀行被盜刷6 萬餘元，要把你目前使用之帳戶凍結
    ，須依指示將存款轉入指定之郵局帳戶」等語，嗣該集團內
    之某男性成員旋即撥打電話予甲○○並謊稱：「我是書記官
    林忠義，請你至7-11接收蕭天良之郵局帳號傳真，且於接收
    後馬上將存款匯入指定之蕭天良郵局帳戶，否則錢會被凍結
    」等語，甲○○信以為真而陷於錯誤，遂前往桃園縣中壢市
    內壢郵局欲依指示匯款，幸經郵局人員及時發現有異，加以
    制止，並通知警員前來處理，後經取得甲○○同意而於95年
    12月12日上午11時36分匯款1 元，至蕭天良在屏東市○○路
    郵局所開立之00000000000000號帳戶加以測試，始發現該帳
    戶有問題，並報警處理』，並就證據部分補充：「證人即被
    害人甲○○於本院訊問時之結證述」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開行動電話門號交付予不詳人士，供
    其所屬詐欺集團使用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人
    詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    而該不詳人士所屬詐欺集團成員向被害人甲○○詐騙並未得
    財，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪
    之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又該不
    詳人士所屬詐欺集團成員雖已著手詐欺取財罪之實行，然因
    被害人甲○○及時發現而未匯款，其犯罪結果尚未發生屬未
    遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定遞減輕其刑。至於被害
    人甲○○於知悉上情後，依照警員建議而匯款1 元至上開蕭
    天良帳戶部分，既非因錯誤而匯款，則聲請人認此部分被告
    涉犯幫助詐欺取財既遂罪，顯有誤會，附此敘明。末查，被
    告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影
    響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所生損害、素行暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告所犯上開幫助詐欺取財未遂罪，為96年4 月24日以前所犯
    ，所犯上開之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定
    之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以
    減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
