【裁判字號】    97,桃簡,2055
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副（共含骰子陸顆）、牌
尺貳拾貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「並扣得甲○○所有，供其犯賭博罪
    之用之麻將2 副（共含骰子6 顆）、牌尺22支。」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開2 罪，均係
    本於一個賭博犯意決定下所為一犯罪行為之各個舉動，係一
    行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告於
    警詢中坦承犯行，犯後態度尚佳，並參以犯罪對於社會風氣
    影響之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之麻將2 副（含骰子6 顆）、牌尺22支，
    屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9740號聲請
      簡易判決處刑書1 份。\


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
