【裁判字號】    97,桃交簡,3056
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另更正如下：檢察官於聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄中所提及之「又曾因詐欺案件，經台灣台
    中地方法院判處有期徒刑五月確定；再因竊盜、毒品危害防
    制條例及偽造文書等案件，經台灣桃園及板橋地方法院分別
    判處有期徒刑一年八月、四月及六月確定，三罪合併聲請更
    定其刑為應執行有期徒刑二月三月確定，於九十五年九月二
    十九日假釋出監，嗣假釋未經撤銷，於九十五年十二月二十
    三日接續執行縮刑期滿，其未執行之刑，以已執行完畢論（
    累犯）。」乙節，經查上開前科係與本案被告甲○○同名，
    但其出生年月日為民國六十二年九月十七日、身分證字號為
    Ｚ000000000號、戶籍地址在苗栗縣公館鄉石墻村
    二鄰石墻三十八之一號，並非本案之被告甲○○，此有上開
    年籍資料之甲○○與本案被告甲○○之臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，是本件被告甲○○前未曾受有期徒
    刑之罪執行完畢，檢察官聲請簡易判決處刑書請求本院依刑
    法第四十七條第一項累犯之規定加重其刑，尚有誤會，一併
    敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
