【裁判字號】    97,桃簡,2063
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2063號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案之象棋壹副（拾貳顆）、骰子顆及賭
金新臺幣肆仟佰元沒收之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案之賭金新臺幣貳佰元沒收之。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案之賭金新臺幣壹佰元沒收之。
乙○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日；扣案之賭金新臺幣壹佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件茲補充：「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月，於民國96年3 月21日易科罰金
    執行完畢；丙○○前因恐嚇及公共危險案件，經本院各判處
    有期徒刑6 月、6 月，各減刑為有期徒刑3 月、3 月，合併
    定應執行刑為有期徒刑5 月，於97年1 月3 日易科罰金執行
    完畢。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○○等人在桃園縣中
    壢市○○路與吉林路口「三角公園」公共場所賭博財物，均
    係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。爰審酌被告甲○○
    、丙○○有上揭所述科刑執行完畢情形，渠二人之素行不佳
    ，再考量被告等人之犯罪動機、目的，與犯後坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。另聲請書認被告甲○○、丙○○二人有犯
    罪科罰刑執行完畢情形，應論以累犯，惟渠二人所犯本件之
    罪為罰金刑，非有期徒刑以上之罪，依刑法第47條規定，自
    不得論以累犯，附此敘明。
三、扣案之象棋一副（32顆）及骰子3 顆，為當場賭博之器具；
    賭資新臺幣4,700 元，為賭檯上之財物，均應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。另賭資600 元，係另一在場之賭客
    羅粉妹所有，該人已為檢察官為不起訴處分，故該筆600 元
    賭資不得逕予宣告沒收，應由檢察官另行處理，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
