【裁判字號】    97,聲,2137
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度執聲
沒字第三六八號、九十七年度執字第五八六五號），經聲請人聲
請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣二萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告
    逃匿，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，聲請沒
    入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第二項分別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行
    之，此為同法第一百二十一條第一項所明定。
三、經查：聲請人經合法傳喚被告到案執行，且傳喚具保人偕同
    被告到案執行無果，並依法簽發拘票，惟經拘提不到等情，
    有送達證書二份、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據
    暨收受刑事保證金通知、拘票暨警員拘提被告無著之報告書
    、被告及具保人法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查
    詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表入出監資料各一份在
    卷可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
