【裁判字號】    97,聲,1848
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1848號
聲 請 人即
選任辯護人  關維忠律師
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件（本院97年度訴字第61號），聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本案聲請人即被告甲○○涉犯強盜案件，前經本院訊問後
    ，認犯嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，且經通緝到案，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之情形，而有羈押之必要，於民國97年
    5 月19日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告當時未到庭係因被害人陳文生揚言對其
    身家不利，被告擔心生命安全故無法到庭，現被害人均已身
    陷囹圄，被告已無生命安全，被告亦無藏匿逃亡之可能，且
    本案確實與被告無涉，被告僅單純從事權利車買賣，對於鈞
    院往後之傳訊，被告必會準時到庭應訊，為此爰依刑事訴訟
    法第110 條之規定聲請具保停止羈押云云。
三、經查：本件被告因強盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，經本院合法送達準備程序傳票至被告之住所
    ，然被告無正當理由未到庭，經飭警拘提亦未獲，有送達證
    書及拘提報告書在卷足憑，嗣本院於97年3 月14日發佈通緝
    ，經桃園縣政府警察局平鎮分局警員於97年5 月19日始緝獲
    到案，經本院訊問後，認被告罪嫌重大，所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之事實，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，自97年5 月19日
    起執行羈押在案，此項羈押原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，且衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國
    家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、
    必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之
    私益兩相利益衡量後，對被告羈押堪稱相當，符合憲法比例
    原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，故不宜准予具
    保停止羈押。聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。特此裁定。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
