【裁判字號】    97,訴,707
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第七Ｏ七號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年七月七日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬貳仟捌佰壹拾柒元，及自民
國九十六年七月二十日起至清償日止，按年息百分之五點一一五
計算之利息，暨自民國九十六年八月二十一日起至清償日止，逾
期六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣參萬柒仟肆佰玖拾伍元，及自民國
九十七年一月二日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息
，暨自民國九十七年一月二日起至清償日止，逾期六個月以內部
分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔壹拾分之玖，餘由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○於民國九十四年五月十七日，邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）一百
    萬元，雙方約定借款期間自九十四年五月二十日至一百年五
    月二十日，利息以郵政儲金二年期定期儲金機動利率加百分
    之一點四五並機動調整並計付；另借款人如未按期償還本息
    時，利息改按原貸利率加年息百分之一計算，逾期六個月以
    內者應按約定利率之一成計算加付違約金，逾期六個月以上
    者應另按約定利率之二成計算加付違約金。詎被告丁○○自
    九十六年七月二十日起即未繳付本息，本金尚積欠七十八萬
    二千八百十七元及如主文第一項所示之利息與違約金未清償
    ，屢經原告催討均置之不理；依法被告丁○○自應負清償本
    息與違約金之責任。又被告甲○○為系爭債務之連帶保證人
    ，其就上開債務，應與被告丁○○負擔連帶清償之責；另被
    告丁○○前於九十四年四月二十五日向原告申領信用卡使用
    ，雙方約定被告丁○○應按依帳單指定日期、方式繳付帳款
    ，如逾期未付，則應按週年利率百分之十七計算利息，逾期
    六個月以內者應按約定利率之一成計算加付違約金，逾期六
    個月以上者應另按約定利率之二成計算加付違約金。而被告
    丁○○計至九十七年一月一日止，尚負欠消費帳款三萬七千
    四百九十五元，及其利息、違約金。為此，提起本件訴訟，
    而聲明如主文第一項、第二項所示等語；被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告上開主張，業據其提出青年創業貸款契約、借據、授信
    約定書、信用卡申請書及其約定條款、原告連線作業通用查
    詢單、郵匯局二年定期儲金利率資料表等件為證，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸、連帶保證及信用卡消費墊款之
    法律關係，請求被告二人應連帶給付如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金，暨請求被告丁○○給付如主文第二項所
    示之本金、利息及違約金，均為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項、第八十五條第
二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七   月  二十九   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七   月  二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
