【裁判字號】    97,桃簡,1472
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號2樓.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第574號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄所偽造之「乙○○
 」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國92年間因偽造文書案件，經本院以91年度訴字第
    1213號判處有期徒刑7 月，後經上訴臺灣高等法院，嗣經同
    院以92年度上訴字第735 號撤銷原判決，改判處有期徒刑7
    月，於92年7 月11日確定，並於92年9 月11日執行完畢」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲
    請書）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95
    年度第8 次刑庭會議決議參考）。又按修正後刑法第2 條第
    1 項之規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適
    用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之
    問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年第21次刑庭
    會議決議參考）。經查：關於累犯部分，由修正前刑法第47
    條規定受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
    部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至2 分之1 ，修正前刑法第49條規定依軍法
    受裁判者，不適用累犯之規定，修正後刑法第47條第1 項、
    第2 項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至2 分之1 ，第98條第2 項關於因強制工作而免其刑之執行
    者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，且修正
    後刑法第49條規定則刪除依軍法受裁判不適用累犯規定部分
    ；比較行為時法與裁判時法，關於修正之累犯部分，被告之
    行為不論適用修正前或修正後之規定，均為累犯，並無有利
    不利之情形，非屬法律變更，逕適用修正後之規定（最高法
    院95年第21次刑庭會議決議參照）。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知
    聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法
    院83年台上字第6631號判例參照）。核被告所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條行使偽造私文書罪，被告偽造署名之行
    為為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為為持以
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告前有如犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可按，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依修正後刑法第
    47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告為規避交通違
    規事件之行政處罰，在舉發通知單上偽簽他人署名而犯本件
    行使偽造私文書罪之犯罪動機、目的、手段、素行、所生損
    害程度，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比
    較新舊法，應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部「罪刑」之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院
    決議，係就刑法修正後有關「罪刑」新舊法應一體適用而為
    指示，而法院依該原則定其「罪刑」後，就有期徒刑、拘役
    如易科罰金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃「罪刑執行」
    之層次，並非「罪刑」之適用，故而，「罪刑」之適用與「
    罪刑之執行」雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一
    法律割裂適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科
    罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之
    行使，須於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予
    割裂適用，合先敘明。而易科罰金之折算標準，由修正前刑
    法第41條第1 項前段規定（得以銀元1元 以上3 元以下折算
    1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高
    100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣30 0元以上
    900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修
    正為得以新台幣1000元、2000元或3000 元 折算1 日（裁判
    時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。行為時法有利
    於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被
    告行為時之法律，諭知易科罰金之折算標準。本件並依前開
    說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、末查，減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑」，係就該條例施行前經通緝之被
    告或受刑人而設之規定，如係於該條例施行後始通緝者，即
    不適用該條規定，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9
    點亦有規定。本件被告所犯行使偽造私文書罪，因傳喚未到
    案，復拘提無著，乃於95年4 月21日經發布通緝，嗣於97年
    4 月16日緝獲到案，此有臺灣桃園地方法院檢察署通緝書、
    臺灣桃園地方法院檢察署撤銷通緝書各1 份在卷可佐。是被
    告係在減刑條例96年7 月16日開始施行前即遭通緝，自不得
    依減刑條例減刑，附此敘明。
五、被告於桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違
    反道路交通管理處罰事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄
    所偽造之「乙○○」署名1 枚，係屬偽造之署押，應依刑法
    第219 條規定宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第47
    條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴本院合議庭。
                                書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
