【裁判字號】    97,審訴,1620
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1620號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2698號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國
    91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以91年度訴字第32號判決判處有期徒刑7 月確定；又於91
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院
    以91年度簡字第4142號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二
    罪刑嗣經臺灣臺北地方法院以92年度聲字第528 號裁定應執
    行有期徒刑1 年確定，於93年2 月27日縮短刑期執行完畢（
    構成累犯）。
三、另被告曾於90年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以89年度毒聲字1970號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於89年8 月19日釋放出所，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第2527號為不起訴處
    分確定。又於90年間，再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以90年度毒聲字第2214號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經臺灣臺北地方法院以91年度毒聲字第
    79號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣臺北地方法
    院以91年度毒聲字第1628號裁定停止戒治，於91年9 月16日
    停止處分出所，至91年12月28日戒治期滿執行完畢，本次犯
    行並經臺灣臺北地方法院以91年度訴字第32號判決判處有期
    徒刑7 月確定。又於97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以97年度訴字第699 號判決判處應執行有期徒刑10
    月確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用、持有
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月14日某
    時，在臺北市○○區○○街66巷21弄42號住處內，以注射針
    筒方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月14日上午
    8 時許，在上址為警查獲，經警在航空警察局採集其尿液檢
    體送驗後，始悉上情。案經內政部警政署航空警察局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨航空警察局
    被採尿人姓名資料編號對照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
