【裁判字號】    97,聲,1830
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1830號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度執聲字第758 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因連續非法吸用化學合成麻醉
    藥品，經臺灣高等法院83年度上易字第2500號刑事判決判決
    有期徒刑七月確定。惟扣案之第二級毒品安非他命一包（含
    袋重0.5 公克）（保管字號：83年度保管字第2858號），查
    係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明定。
三、經查，被告甲○○因連續非法吸用化學合成麻醉藥品案件，
    經臺灣高等法院以上開判決判決有罪確定，惟就扣案第二級
    毒品安非他命（含袋重0.5 公克），未經宣告沒收銷燬等情
    ，有上開判決書、扣押物品清單（保管字號：83年度保管字
    第2858號）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可查
    ，是聲請意旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  劉玉梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
