【裁判字號】    97,壢簡,1578
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5464號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌捌副及抽頭金新臺幣貳拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第2 行部分更正：「
    被告甲○○於民國97年2 月17日下午2 時許（聲請書誤植為
    1 時許）」，並就證據部分補充：「查獲現場照片10幀」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲
    請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告於上開期間接續
    多次聚集不特定之人賭博財物，係其一意圖營利聚眾賭博行
    為接續之數個動作，亦僅成立一意圖營利聚眾賭博罪。被告
    供給賭博場所及聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯意決定下
    所為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯上述
    二罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷，聲請意旨就此漏未論及，尚有未合，併此敘明。爰
    審酌被告意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，嚴重影響社會善
    良風氣，所為非是，及其犯罪之動機、手段、所生損害、犯
    罪情節、犯後態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌8 副，均係被告所有，供其犯本件之罪所用之
    物，業證人卓阿先、卓遵炮、羅明輝等於警詢中證述在卷，
    至扣案之抽頭金新臺幣（下同）20元則為被告所有，且為犯
    罪所得之物，此由被告陳明在卷，應分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至於扣案之其餘賭資85
    0 元，係分屬楊全寶等各參賭者所有，另由警察機關依社會
    秩序維護法之規定處理，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
