【裁判字號】    97,桃簡,2102
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12931 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹台（廠牌：HOSONIC
）、帳冊壹本，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件聲請書）之記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪，其自民國97年5 月21日起至97年5 月23日為警查獲
    止，反覆密接聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從
    中博取利益，顯具有營利意圖，是其以電腦輪盤遊戲方式之
    賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態
    ，為包括一罪，僅論以一罪即足；又其以一行為觸犯上述二
    罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。被告乙○○在桃園縣平鎮市○○○路140 巷口工地貨
    櫃屋福利社內公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第266
    條第1 項之普通賭博罪。爰審酌被告甲○○不以正當工作獲
    取報酬，利用電腦網路連結並開啟輪盤遊戲軟體，供人下注
    賭博財物，從中獲取不法利益，助長一般人之僥倖心理，自
    屬可責行為，並考量其素行、犯罪動機、所生危害、犯後坦
    承犯行等情況，及被告乙○○之犯罪動機、目的、素行，與
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告甲○○部分諭知得易科罰金之折算標準、就被告乙○○
    部分，諭知得易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之筆記型電腦一台（廠牌：HOSONIC ），係當場賭博之
    器具，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收；帳冊一本，
    係被告甲○○所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定予以宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、第268 條後段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
