【裁判字號】    97,壢簡,1824
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1824號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            子○○
            甲○○
            壬○○
            癸○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4782號），本院判決如下：
    主      文
己○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案天九牌壹組、撲克牌壹副、骰
子陸顆、賭資新臺幣貳仟捌佰元、抽頭金壹仟佰伍拾元、放置
抽頭金之便當盒壹只，均沒收。
子○○、甲○○、壬○○、癸○○、乙○○、庚○○、丙○○、
辛○○、丁○○、戊○○在公眾得出入場所賭博財物，各處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
天九牌壹副、撲克牌壹副、骰子陸顆、賭資新臺幣貳仟捌佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得天九牌、撲克牌各1 副、骰子
    6 顆、賭資新臺幣（下同）2,800 元、抽頭金1,350 元，被
    告己○○所有之放置抽頭金之便當盒1 只」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供
    給賭博場所罪；被告子○○、甲○○、壬○○、癸○○、乙
    ○○、庚○○、丙○○、辛○○、丁○○、戊○○等人，則
    皆犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物
    罪。爰審酌被告等人之犯罪動機、目的、手段、犯行所生之
    危害、被告己○○可牟得不法利益之多寡，被告犯後態度、
    素行等情狀，分別量處如主文所示之刑，被告己○○部分，
    並諭知易科罰金之折算標準，被告子○○、甲○○、壬○○
    、癸○○、乙○○、庚○○、丙○○、辛○○、丁○○、戊
    ○○則各諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之天九牌、撲克牌各1 副、骰子6 顆，皆屬當場賭博之
    器具，扣案之賭資新臺幣2,800 元，為在賭檯之財物，此據
    被告等人承明在卷，不問屬於犯人與否，爰依刑法第266 條
    第2 項之規定，宣告沒收之；另扣案之抽頭金1,350 元、置
    放抽頭金之便當盒1 只，分別為被告己○○所有、因犯罪所
    用及所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第268 條前段、第266 條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附
本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4782號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
