【裁判字號】    97,桃簡,2182
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13號1.
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵緝字第831 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「超級
大舞台」壹臺（含IC板壹塊）、現款新臺幣參仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年間因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經本院判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，於95年11月21日易科罰金執行完畢。猶不知悛
    悔，其與泰國籍人士杜帕迪（DUNBORDEE WEERAYUT，下稱杜
    帕迪，檢察官另行聲請簡易判決處刑）均明知杜帕迪在桃園
    縣中壢市○○○路18之1 號所經營「泰國飲食店」，並未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業。2 人竟基於違法經營電子遊戲
    場業與賭博之犯意聯絡，於96年4 月間某日起，至同年7 月
    8 日18時許止，由甲○○提供電子遊戲機「超級大舞台」1
    臺（含IC板1 塊），擺設於上址「泰國飲食店」公眾得出入
    場所內插電營業。其賭博方式，係由客人投入新台幣（下同
    ）10元1 枚，可以5 比1 比例押注；上開機具若押中可獲得
    所押注項目所設定一定倍數之分數，累積之分數，可以兌換
    現金；若未押中，則所押分數扣除消失之方式；接續與多位
    不詳真實姓名之賭客賭博財物，由甲○○及杜帕迪五五分帳
    。嗣於96年7 月8 日18時許，在上址「泰國飲食店」地福利
    社內為警當場查獲，並扣得上開插電營業中當場賭博之器具
    電子遊戲機「超級大舞台」1 臺及機具內（賭檯上）賭資35
    00元。經桃園縣政府警察局中壢分局將杜帕迪移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查時，經檢察官發覺甲○○犯罪，
    自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（偵緝卷
    第17頁），並有扣案電子遊戲機「超級大舞台」1 臺（含IC
    板1 塊）、暫存保管單1 份、現款3500元、桃園縣政府警察
    局中壢分局龍興派出所臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份、現場與機具等之照片3 張可稽。足資認定被告
    上開自白與事實相符。本件事證已經明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與杜帕迪間，就上開犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號
    判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電
    子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作
    ，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後與多
    位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以
    一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。被告曾有
    如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告擺設上開電子遊戲機1 臺，
    經營時間，犯罪所生危害程度非重，犯後曾為上開自白，態
    度尚佳，與其素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊
    戲機「超級大舞台」1 臺（含IC板1 塊），查獲時仍插電營
    業中，係當場賭博之器具；扣案現款3500元，屬機具內（賭
    檯上）之財物；均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於
    犯人與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
