【裁判字號】    97,司票,5329
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5329號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人進安科技有限公司、丙○○、甲○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人甲○○之最近戶籍謄本一份（記事勿
              省略），並確認其正確姓名，如聲請狀所載有誤
              ，請一併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
