【裁判字號】    97,審交易,110
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
92號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284條之1規定獨任進行審判程
    序。
二、被告甲○○前有傷害、妨害自由、公共危險等前科，其中於
    民國93年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院以93年度桃交簡字第506 號度判決判處有期徒刑
    3 月確定，於93年9 月14日易科罰金執行完畢。又於95年間
    ，復因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本
    院以95年度桃交簡字第2228號判決判處有期徒刑6 月確定，
    嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公佈施行，經本院以96
    年度聲減字第384 號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年7
    月16日執行完畢出監（構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，仍於97
    年1 月24日16時20分許至16時30分許，在桃園縣八德市白鷺
    里1 鄰公厝子2 號住處飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼BB2 ─798 號重型機車
    上路。嗣於同日17時2 分許，行經桃園縣中壢市○○路○ 段
    488 巷口時為警攔查，經警對其實施酒精濃度測試，其呼氣
    酒精濃度達每公升0.76毫克而查悉上情。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
  (二)酒精濃度測定單1 紙。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、桃園縣政府警
      察局汽機車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、桃
      園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 件
      。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄犯罪法條
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
