【裁判字號】    97,壢交簡附民,18
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度壢交簡附民字第18號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因本院97年度壢交簡263 號過失傷害案件，經原告對被
告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新台幣（下同）1萬5千元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，願供擔保請准宣告假執行。陳述略以：原告於
    民國96年3月27日駕駛車牌號碼MOC－736號重型機車，行經
    桃園縣中壢市○○○路口，遭被告所駕駛車牌號碼3217─HJ
    號自用小客車撞擊，而致原告人車倒地，身體受有傷害，並
    原告所駕駛之上開重型機車受損，修復費用需1萬5千元，請
    求被告賠償該損害與法定利息等情。
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有上開重機車
    受損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦
    非刑事訴訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因
    犯罪而受損害，依據首揭說明，原告此部分之訴為不合法，
    應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於判決正本送達後10日內向本院提出上訴
狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
