【裁判字號】    97,聲,1849
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1849號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      號3 樓.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因搶奪等案件（97年度訴字第587 號），被告即聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院通緝到案並
    訊問後，認被告犯嫌重大，且有逃亡事實，非予羈押，顯難
    進行審判及執行程序，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款規定，於民國97年6 月5  日予以羈押。
    經本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷內相關物證、人證等
    證據資料，仍認被告前開羈押原因仍然存在，不能因具保而
    使之消滅，且被告亦無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，
    而聲請人之家中生活等情狀，既非本院羈押聲請人之理由，
    自難憑此准許聲請人具保甚明。綜上，聲請人聲請准許具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
