【裁判字號】    97,桃簡,2177
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一四０六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年二月間某日，在桃園縣中壢交流道附近之「麥
    當勞餐廳」前，將其於九十五年十二月二十七日為買賣外幣
    及基金而向設址於桃園縣蘆竹鄉○○路五０六之二十三號「
    新竹國際商業銀行大竹分行」（現已更名為「渣打國際商業
    銀行大竹分行」，下稱「渣打國際商業銀行大竹分行」）所
    申請帳號00000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱為「陳先生」之成年男
    子使用，藉以幫助該成年男子所屬詐欺集團成員從事財產犯
    罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而
    基於詐欺取財之犯意，持用不詳人士所申請之門號0000
    000000號電話、門號0000000000號電話，
    於九十七年三月二日晚間十八時二十分許，撥打電話予人在
    臺中縣清水鎮之乙○○，而向乙○○騙稱係「國泰世華銀行
    」之行員，因之前乙○○在網路上購物，由於銀行行員設定
    操作有誤，須前往自動櫃員機前配合解除，致乙○○不疑有
    他，信以為真，旋於九十七年三月二日晚間十九時四十八分
    許，前往臺中縣清水鎮○○路一二四號之「清水郵局」利用
    該郵局之自動櫃員機依指示操作而由乙○○「國泰世華銀行
    」帳號000000000000號帳戶匯款新臺幣（下同
    ）二萬九千九百八十三元至對方指定之「渣打國際商業銀行
    南崁分行」黃德偉（涉犯幫助詐欺部分，另案由檢察官移請
    本院併案審理中）所申請之帳號000000000000
    0000號帳戶內，隨即乙○○再依對方指示，於九十七年
    三月二日晚間二十二時三十分許，前往臺中市○○路○段二
    三六號「渣打國際商業銀行臺中分行」前之自動櫃員機，第
    二次匯款三萬五千元至對方指定之前揭甲○○「渣打國際商
    業銀行大竹分行」帳號00000000000號帳戶內。
    詐欺集團成員於乙○○匯款後，隨即以甲○○所交付之前揭
    「渣打國際商業銀行大竹分行」金融卡及密碼將匯款提領一
    空。直至乙○○於匯款後發覺遭詐騙，而於九十七年三月三
    日凌晨先撥打一六五號反詐騙專線報案後，再於九十七年三
    月三日晚間二十時二十三分許，持自動櫃員機交易明細表前
    往附近之派出所製作筆錄，經警依上開資料追查始偵悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢時及偵查中固坦承有向「新竹國際商
    業銀行大竹分行」申請帳號00000000000號帳戶
    使用，並於九十七年二月間某日，在桃園縣中壢交流道附近
    之「麥當勞餐廳」將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予
    真實姓名年籍不詳自稱為「陳先生」之成年男子使用等情，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當時是因為想兼差
    應徵工作，所以交付他人自己之存摺、金融卡及密碼云云。
    然查上揭被害人乙○○遭詐騙之事實，業據被害人乙○○於
    警詢中指述在卷，並有「渣打國際商業銀行大竹分行」九十
    七年三月三十一日渣打商銀大竹字第０九七０００七一號函
    送被告甲○○前揭帳號00000000000號帳戶開戶
    資料與交易明細表、被害人乙○○提供之自動櫃員機交易明
    細表、臺中縣政府警察局清水分局三田派出所受理各類案件
    紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺中縣政府
    警察局清水分局三田派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表等附卷可稽，參以被告甲○○業於偵查中供承將自己之存
    摺、金融卡及密碼交付予他人，他人可以自由從自己帳戶內
    提領款項（詳偵查卷第六十頁），且被告甲○○亦自承不認
    識該自稱為「陳先生」之成年男子（詳偵查卷第五九頁），
    準此，倘被告甲○○係為應徵工作始交付存摺、金融卡及密
    碼予該「陳先生」之成年男子，又何須交付金融卡及密碼予
    該「陳先生」之成年男子，況縱係為薪資轉帳，僅須要影印
    存摺封面以留存帳號，又何須交付存摺予該「陳先生」之成
    年男子，另被告甲○○既不認識該「陳先生」之成年男子，
    又如何控管上開帳戶，綜上，被告甲○○所辯無幫助詐欺之
    犯意云云，核非事實，應係事後避就之詞，不足採信。按任
    何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，
    實無租借他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡
    及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
    途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易
    於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用
    他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、
    有社會經驗之人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶
    存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行
    申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相
    悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、
    提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪
    ，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不
    明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
    戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○五年內並無前
    科、素行尚稱良好，此有被告甲○○臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可佐，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成
    查緝死角，本件被害人有一名，另匯款進入被告甲○○「渣
    打國際商業銀行大竹分行」帳號00000000000號
    帳戶內之金額為三萬五千元對被害人及社會治安之危害非輕
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使
    用之「渣打國際商業銀行大竹分行」帳號00000000
    000號帳戶之存摺、金融卡，因無從判別現是否猶存在，
    且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，
    均一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
