【裁判字號】    97,聲減,849
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第488 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果罪，褫
奪公權部分減為褫奪公權壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十五年二月間某日
    犯妨害投票罪，經本院以九十六年度簡字第一三五號、第一
    三六號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年
    度選偵字第二一號、第二七號、第三二號），判處有期徒刑
    四月，褫奪公權二年確定在案，茲查，上揭受刑人之犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，並合於減刑條件，其所受
    上開有期徒刑之宣告，雖已經本院以九十六年度聲減字第七
    六七三號（聲請書誤載為第七六七二號）裁定予以減刑，惟
    所受上開褫奪公權部分，則尚未依法減刑，爰聲請就前開褫
    奪公權部分予以減刑等語。
二、按減刑條例之減刑裁定，係依原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故關於是否准予易科罰金、易科罰金折算標準，
    均應依原判決時所應適用法律有關之規定定之，並不生新舊
    法比較適用問題，應先敘明。
三、經核聲請人檢附之相關卷證，尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第十四條、第二
條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
