【裁判字號】    97,聲,2174
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2174號
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人 彭詩雯
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌強盜等案件，法定最輕本
    刑雖為有期徒刑5 年以上，然與被告共同犯案之共犯卻有人
    交保在外，而被告之父親因被告遭羈押，且聲請具保停止羈
    押遭法院駁回後，竟憂心成疾至今臥病在床，被告於警詢時
    已坦承不諱，案情明朗，實無使案情反覆難以進行審判之虞
    ，且有關傷害部分，業已和告訴人達成和解。請審酌被告之
    父親臥病在床，且屬殘障人士，無人侍俸在旁，及被告初次
    犯案因一時年輕識淺，誤交損友，而犯此彌天大禍，然已和
    被害人達成和解，且被告自始坦承犯行，亦無勾串證人或共
    犯之虞，應無羈押之原因，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，
    嗣經本院訊問後，被告坦承有強盜之犯行，且有證人即告訴
    人陳欣弘、證人宋悅綸、同案少年蔡○○、王○○、余○○
    、駱○○、楊○○之警詢供述，及被告於警、偵訊之自白，
    認被告涉嫌加重強盜罪及傷害罪嫌重大，且所犯加重強盜罪
    嫌部分為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予以羈押，顯
    難進行審判，認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定予以羈押在案，有押票在卷可稽。
三、茲被告涉犯加重強盜罪嫌重大，且其所犯為最輕本刑5 年有
    期徒刑以上之罪，非予以羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，不能因具保而使之消滅，且查亦無刑事訴訟法第104 條
    各款之情事。從而，聲請人即被告以上開情詞為由，聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
