【裁判字號】    97,交易,187
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第187號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8796號），因不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件聲請書
    )。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文，本件被告因過
    失傷害案件，經檢察官偵查後認被告係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，乃聲請簡易判決處刑；惟依同法第28
    7 條前段規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲告訴人於本院
    審理中（民國97年7 月10日）已具狀撤回告訴，依前開法律
    規定，本件不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、本件檢察官聲請雖簡易判決處刑，惟本院認本件有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款規定應諭知不受理判決之
    情形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，併
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
