【裁判字號】    97,桃簡,1782
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵字第1533號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不
符之工作之規定，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)按行政院農業委員會依臺灣地區與大陸地區人民關係條
        例第10條第3 項及漁業法第54條第5 款規定訂定發布之
        臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船
        員許可及管理辦法（民國92年12月15日修正、原臺灣地
        區漁船船主接駁受僱大陸地區船員許可辦法及臺灣地區
        漁船船主接駁受僱大陸地區船員應行注意事項，均業於
        92年12月1 日廢止）第2 條、第13條及第15條分別規定
        ：「臺灣地區非國外基地作業或非漁業合作之漁船船主
        在臺灣、澎湖離岸12浬外及其他離島禁止水域外僱用大
        陸地區漁船船員協助作業與接駁所僱大陸船員隨漁船進
        入臺灣、澎湖離岸12浬內及其他離島禁止水域內安置之
        許可及管理，依本辦法之規定」、「載有大陸船員之漁
        船進入境內水域後，應直接駛往涉有岸置處所或已依第
        25條規定劃設暫置區域之漁港，經巡防機關檢查無誤後
        ，將大陸船員暫置於岸置處所或經主管機關核准專供暫
        置大陸船員之漁船（下稱暫置漁船）或原漁船」、「大
        陸船員被安置於岸置處所、暫置漁船或原漁船時，不得
        擅離岸置處所或劃定區域；當地巡防機關及警察機關應
        負責管轄區域內暫置大陸船員之漁港碼頭區、水域或岸
        置處所周邊之防制走私、非法入出境及治安維護事宜」
        ，故境外合法僱用之大陸船員，進入境內海域後，僅得
        在岸置處所、暫置漁船或劃定區域，不得擅離。又依大
        陸船員僱用報備與核准進入境內水域及識別證核發作業
        要點第4 項(三)之規定：「大陸船員在境內水域及暫置期
        間不得從事任何工作」，查目前政府並未開放大陸人民
        進入臺灣地區工作，惟為解決漁業勞力不足，爰在不違
        反未開放大陸人民來台工作之前提下，特別以「境外僱
        用作業，過境待業暫置」之權宜方式，有條件同意漁船
        主得在12浬境外水域僱用大陸船員協助作業，並在人道
        安全之考量下，讓大陸船員隨船進入境內設有岸置處所
        或暫置碼頭區之漁港集中安置，故大陸船員之工作範圍
        仍限於12浬外水域，如其隨船進入境內水域後即不得從
        事任何工作。
    (二)查被告係船長，未經主管機關許可，擅自指揮帶領合法
        僱用之大陸船員於12浬境內水域從事漁撈工作，核其所
        為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15 條
        第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項之規定論處。
        又被告僱用6 名大陸船員從事與許可範圍不符之工作，
        為一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規
        定論以一罪。爰審酌被告犯罪動機、素行、知識、所生
        危害非鉅以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪法條:
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
