【裁判字號】    97,消債更,557
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第557號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人之戶籍設於高雄縣大樹鄉○○路74號，有
    聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。又依聲請人提出之財團
    法人金融聯合徵信中心所出具當事人綜合信用報告及各年度
    綜合所得稅電子結算網路申報直資料，通訊地址皆為高雄縣
    大樹鄉○○路74號，再參聲請人聲請本件更生事件陳明送達
    代收人為中華民國金融消費者更生關懷協會（鄭端平），送
    達代收地址為高雄市新興區○○○路251 號2 樓之2 ，足認
    聲請人係以上開戶籍地為其永久居住之住所地可明。至桃園
    縣中壢市○○路○ 段506 號地址依聲請人所載係因工作需求
    而居住，則聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而
    再遷徙他處，尚難認係聲請人有以永久居住之意思而設定之
    住所，是聲請人之住所應以戶籍地為其住所地，方屬允當。
    從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件應由
    臺灣高雄地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
