【裁判字號】    97,桃簡,1591
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第4347號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子遊戲機
「彩金大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、「超級大舞台小瑪
莉」壹台（含IC板壹塊）；機台內賭資新台幣貳仟伍佰貳拾元，
均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子
遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、「超級大舞
台小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）；機台內賭資新台幣貳仟伍佰貳
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告乙○
    ○明知其與某真實姓名、年籍均不詳之成年男子（下稱不詳
    成年男子）均未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，竟與不詳成年男子基於犯意
    之聯絡及賭博之犯意，由不詳成年男子提供電子遊戲機『彩
    金大聯盟小瑪莉』1台（含IC板1塊）、『超級大舞台小瑪莉
    』1台（含IC板1塊）為賭博之器具，違反規定」，並就證據
    部分補充：「上開當場賭博器具電子遊戲機『彩金大聯盟小
    瑪莉』1 台（含IC板1 塊）、『超級大舞台小瑪莉』1 台（
    含IC板1 塊）、賭檯上即該機具內之賭資新臺幣（下同）25
    20元扣案為證」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告乙○○
    在公眾得出入之上開貨櫃屋工寮，擺設電動賭博機具與人賭
    博財物之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。另被
    告甲○○所為，則係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被
    告乙○○就上開犯行，與不詳成年男子有犯意聯絡與行為分
    擔，應依共同正犯論處，聲請意旨就此漏未論及，尚有未合
    。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之
    事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告乙○
    ○違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪。被告乙○○於上開期間雖與多位賭客賭
    博財物，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博
    罪。被告乙○○以一行為，而分別觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。
    爰審酌被告乙○○擺設電子遊戲機2 台之犯罪情節，及被告
    乙○○等2 人犯罪動機、手段、素行、犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分，諭知易
    科罰金之折算標準；就被告甲○○部分，諭知易服勞役之折
    算標準。
三、至查扣之電動賭博機具電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」1
    台（含IC板1塊）、「超級大舞台小瑪莉」1台（含IC板1塊
    ）；賭資2520元，則係賭檯上之財物，均應依刑法第266 條
    第2項宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
