【裁判字號】    97,桃交簡,2888
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2888號
  公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣玖萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新台幣肆萬伍仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布
    ，同年月4 日起施行，其法定刑由修正前「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185 條之
    3 。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後不能安全
    駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路致肇車禍事故，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7 月16日生效施行，其犯本罪之時在96年4 月24日以前，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條第3 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    交通法庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
