【裁判字號】    96,訴,1615
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1615號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳宏城  律師
複代理人    丙○○
被      告  德明電氣化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉灼熙  律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年五月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理    由
一、本院前以另件臺灣高等法院97年度重家上字第4 號請求返還
    信託財產事件民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟請求
    返還土地事件之先決問題，經於97年5 月28日裁定命在該請
    求返還信託財產事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結確定，有臺灣高等法院97年度重
    家上字第四號民事判決影本、公務電話紀錄乙紙附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
