【裁判字號】    97,壢簡,1931
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1931號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13487號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「告訴人甲
    ○○係受有顏面挫瘀傷（1X0 ．5 公分）、右頸部瘀傷（1
    ．0X1 ．5 公分）及左腕挫瘀傷（1X1 公分）等傷害」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故對告訴人甲○○心生不滿，即出手毆打告
    訴人，致告訴人受有上開傷害，嚴重影響社會善良風氣，所
    為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、素行、
    告訴人所受上開傷害之輕重、所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                         刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
