【裁判字號】    97,司拍,1406
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1406號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8 月19日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）2,610,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債1,950,798 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、個人不動產借款契約書
    等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、相對人雖於97年7 月25日以書狀陳述意見，主張其因身體狀
    況不佳，致收入不夠，而遲繳聲請人之房貸，現願與家人同
    心協力還款，並與聲請人進行溝通，尋求同意，請准緩本件
    程序之進行云云。惟查，相對人主張之事實係屬實體事項之
    爭執事實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事
    件之性質係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對於此類
    實體事項之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出
    聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設定契約書、
    他項權利證明書、不動產登記謄本等公文書，並且該公文書
    俱經依法登記而有公示表徵時，法院即對上開書面進行形式
    審理，當聲請合於法定要件時，自應依法而為准許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
