【裁判字號】    97,訴,703
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第七Ｏ三號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年七月十四日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十七年六月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告前因經商需資金週轉，於民國九十五年九
    月十三日向原告借款新臺幣（下同）一百二十萬元，並立有
    借據乙紙，雙方並約明自九十五年十月十三日以降應按月攤
    還，惟屆期後被告仍未依約履行，並避不見面。為此，原告
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及
    陳述。
三、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第四
    百七十八條前段、第七百三十九條及第二百三十三條第一項
    分別定有明文。原告上開主張，業據其提出現金借支單影本
    六紙、支票影本三紙為證，堪信為真實。準此，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，及起訴
    狀繕本送達翌日（按該繕本係原告於九十七年六月五日依公
    示送達方式刊登於新聞紙上，依民事訴訟法第一百五十二條
    規定經二十日後，於同年月二十五日生效）即九十七年六月
    二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
    自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   七   月   二十九   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   七   月   二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
