【裁判字號】    97,壢交簡,684
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第170號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○駕駛車牌號碼318 －AJ號營業曳引車，欲前往台北市南港
    載運土方，而在執行業務途中」、「而依當時天候晴、有晨
    光、路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情況，並無不能注意之情事」、「被告甲○○於肇
    事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人
    前，即主動親自電話報警，並已報明肇事人姓名、地點、請
    警方前往處理，向警方自首，進而接受本次裁判」；並就證
    據部分補充：「國道公路警察局第六警察隊道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙」、「又告訴人乙○○既係因本件
    車禍受有如犯罪事實欄所載之傷害，是被告之過失行為與告
    訴人之傷害結果間確具有因果關係」，另更正證據並所犯法
    條欄第6 行部分所載：「高速公路及快速公路交通管制規則
    （聲請書誤植為高速公路交通管制規則）第11條訂有明文」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、被告甲○○係曳引車司機，且其上揭行為時是在執行載運貨
    物之駕駛業務，已如前述，是被告於執行業務時過失致告訴
    人乙○○受有上開傷害，核其所為，均係犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪。又被告於車禍發生後隨即親自
    電話報警，並已報明肇事人姓名、地點、請警方前往處理等
    情，有國道公路警察局第六警察隊道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可證，係對於未經發覺之罪自首而受裁
    判，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告平日係以
    駕車為業，其之注意義務程度應較一較人為高，竟駕車違規
    ，致肇事使告訴人受有上開傷害，所為非是，且事後迄今尚
    未賠償告訴人所受損害，及被告就本件車禍發生之過失程度
    、告訴人所受傷害之輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
