【裁判字號】    97,桃簡,1663
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒「ＬＶ」商標圖樣之
側背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第1 行部分更正：「
    路易威登馬爾悌耶公司（聲請書誤植為路易登馬爾悌耶公司
    ）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。爰審酌被告未有任何前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前科紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱良好，其僅謀
    圖小利而為本件犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒商標之商品
    僅有1 件，而被告尚未獲得任何利益即遭查獲，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表附卷可按，而被告現
    年僅19歲，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，且審酌被告業與被害人路易威登馬爾悌
    耶公司達成協議，而該公司亦不再追究被告之行為，有協議
    書1 份在卷可稽，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
三、至扣案之仿冒「ＬＶ」商標圖樣之側背包1 個，不問屬於被
    告與否，應依商標法第83條規定宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
