【裁判字號】    97,消債清,27
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第27號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、提出聲請人之戶籍謄本（記事勿省略）。
二、提出依法受聲請人扶養之人（馬培甲、蔡寶秀）之國稅局最
    近2年財產、所得清單、戶籍謄本，並釋明依法應分擔該扶
    養義務之人數及聲請人實際支出之扶養金額，並提出聲請人
    本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血親）、家屬
    等之親屬關係系統表。
三、每月支出扶養馬培甲、蔡寶秀各新台幣（下同）4,000元之
    明細及證明文件。
四、提出繳納房屋（桃園縣龜山鄉○○路260之1號4樓）租金之
    租賃契約。
五、提出每月支出水電費750 元，餐費6,000 元、交通費用1,00
    0 元、生活日用品1,000 元、手機費用300 元、醫藥費600
    元、修車費500 元、服裝費500 元之明細及證明文件。
六、提出滯納健保費12,926元、強制機車責任險保費及行照、燃
    料費合計2,482 元、所得稅26,800元之明細及證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
