【裁判字號】    97,桃簡,1330
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2279號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充更正：「本件
    犯罪時間應為民國96年12月9 日晚間10時30分許（聲請書誤
    植為晚間9 時30分許）」、「告訴人甲○○係受有左眼眶、
    左顴骨和鼻部等挫傷；下巴擦傷、左上臂、左手和右大腿挫
    傷等傷害」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與其餘3 名不詳成年男子間，就上開傷害犯行，有犯意聯
    絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因細故對告訴人
    甲○○心生不滿，即夥同他人共同出手毆打告訴人，致告訴
    人受有上開傷害，嚴重影響社會善良風氣，所為非是，及其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、素行、告訴人所受上
    開傷害之輕重、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                         刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
