【裁判字號】    97,桃簡,1055
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第700、4233號），本院判決如下：
    主      文
甲○○五年內再違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規
定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前因非法媒介印尼籍外勞ＳＥＬＬＹ受聘僱於位於桃園縣
    平鎮市○○路○ 段199-201 號新林鐵板燒從事食材整理工作
    ，經桃園縣政府依就業服務法第64條第1 項前段之規定，於
    民國94年8 月9 日以府勞外字第0940218057號處分書，科處
    被告甲○○新臺幣10萬元之罰鍰，詎被告甲○○竟又於5 年
    內之94年9 、10月間，向何榮燦擔任負責人之臺北縣泰山鄉
    ○○路○ 段941 號1 樓之「精崧有限公司」，連續媒介4 名
    外籍勞工予不知情之何榮燦，嗣經臺灣板橋地方法院於95年
    2 月24日，以95年度簡字第1010號判處罰金新臺幣20萬元，
    緩刑2 年，於95年3 月27日確定」；並就證據部分補充：「
    桃園縣政府94年8 月9 日府勞外字第0940218057號處分書、
    臺灣板橋地方法院95年度簡字第1010 號 刑事簡易判決書各
    1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係違反就業服務法第45條之任何人不得
    媒介外國人非法為他人工作之規定，而於5 年內再度違反，
    應依就業服務法第64條第1 項後段（聲請書漏載後段）之規
    定論處。爰審酌被告前已有如犯罪事實欄所載之違反就業服
    務法前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，竟仍不知惕勵，再為本件犯行，所為非是，及其媒介Ｈ
    ＵＡ  ＨＵＡＮＧ  ＭＥＩ予鄭淑美並未另行收取費用之犯
    罪情節，暨其犯罪之動機、目的、所生之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2項 ，就業服務法第45條、第64條第1 項後段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
就業服務法
第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
第64條第1 項
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
