【裁判字號】    97,消債更,229
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第229號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7 日內，向本院提出與金融機構協商成
立之證明文件及因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之證
明文件、95年1 月以後任何固定所得證明、必要支出內各項種類
之證明單據到院。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：二、債務人曾
    經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未
    履行其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場
    ，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產
    變動狀況之報告，消費者債務清理條例第46條第2 、3 款定
    有明文。又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或
    清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，
    不在此限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，亦為同條例
    第151 條第5 、6 項所明定。再按債務人聲請更生時，應提
    出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。第一項
    財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件
    ：三、收入及必要支出之數額、原因及種類，同條例第43條
    第1 項、同條第6 項第3 款亦有明定。末按聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，前曾依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，應提出協議書為證而非
    單以債務協商繳款方式說明書為已足；又聲請人以支出新生
    子女扶養費用增加，做為因不可歸責於己致履行前揭協商內
    容顯有重大困難之事由，惟未提出相關證明文件佐證並釋明
    之；另聲請人就財產及收入狀況說明書事項稱自民國94年1
    月至95年12月任職於林記廣告社，每月有固定收入新台幣（
    下同）26,000元等語，惟聲請狀後附之財政部台灣省北區國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單卻載明查無資
    料，顯然不符。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
