【裁判字號】    97,消債更,249
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第249號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張運弘律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7 日內，向本院提出因不可歸責於己之
事由致履行顯有重大困難之證明文件、必要支出內各項種類之證
明單據、聲請人之母之扶養義務人戶籍謄本到院。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：二、債務人曾
    經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未
    履行其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場
    ，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產
    變動狀況之報告，消費者債務清理條例第46條第2 、3 款定
    有明文。又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或
    清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，
    不在此限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，亦為同條例
    第151 條第5 、6 項所明定。再按債務人聲請更生時，應提
    出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。第一項
    財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件
    ：三、收入及必要支出之數額、原因及種類，同條例第43條
    第1 項、同條第6 項第3 款亦有明定。末按聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，前曾依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，以每月收入約新台幣（
    下同）45,000元，扣除債務協商金額26,671元、房貸13,500
    元後，剩餘金額難以維持家計，又逢配偶於96年6 月失業，
    做為因不可歸責於己致履行前揭協商內容顯有重大困難之事
    由，惟未提出相關證明文件佐證並釋明之；另財產及收入狀
    況說明書中必要支出項目，未提出相關證明文件佐證並釋明
    之；又支出扶養費用部分，聲請人之母除聲請人之外尚有何
    人為扶養義務人，亦未提出相關證明文件佐證並釋明之。爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
