【裁判字號】    97,壢簡,1038
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、侵占財物之價值、犯行所生危害
    及其犯後坦承犯罪等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李 玉 華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新
台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
