【裁判字號】    97,交易,183
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20725 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月4 日晚上8
    時55分許，駕駛車號6612-FQ 號自用小客車，沿桃園縣八德
    市○○○路往鶯歌方向行駛，途經福德一路與大湳交流道西
    向路口，欲左轉上大湳交流道時，應注意車前狀況及左右來
    車，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候、路面狀況，
    並無不能注意情事，竟疏未注意貿然左轉，適告訴人甲○○
    騎乘車號YAV-998 號重型機車沿福德一路往大湳方向直行，
    行經前開路口，亦疏未注意車前狀況隨時採取必要之安全措
    施，兩車因而在路口發生碰撞，致告訴人甲○○受有兩側嗅
    覺全失之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項後段之過
    失致重傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人
    具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
