【裁判字號】    96,易,1485
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      之5
            丙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第986 號
），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：如起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第二百七十七條第一項之罪，須告訴乃論；告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴
    乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第
    二百八十七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第
    三百零三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明
    文。
三、查本案告訴人甲○○對被告乙○○、丙○○提出刑法傷害案
    件之告訴，公訴檢察官認被告乙○○所犯為刑法第二百七十
    七條第一項、第二十九條之教唆普通傷害罪、被告丙○○所
    犯為刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，提起公訴在卷
    。復查本件被告等與告訴人業已達成和解，告訴人並已於九
    十七年七月七日具狀撤回告訴，有和解書一紙及刑事撤回告
    訴狀一件附卷足查。告訴乃論之罪，告訴之訴訟條件須始終
    存在，如有欠缺，即應為不受理之形式判決。依前述說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附件：起訴書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
