【裁判字號】    97,聲,1073
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1073號
聲  請  人  統盟電子股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  林世華律師
相  對  人  昌股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第三Ｏ二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆佰柒拾陸萬柒仟伍佰玖拾柒元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還支票事件，
    聲請人前依本院九十一年度裁全字第六六九七號民事裁定，
    曾提供如主文第一項所示之擔保物，並以本院九十一年度存
    字第三Ｏ二二號提存事件提存後，聲請本院九十一年度執全
    字第三Ｏ二二號執行假處分在案。茲兩造間返還支票事件，
    業經本院以九十六年度訴字第一六Ｏ號民事判決聲請人全部
    勝訴確定，故前述聲請人供擔保停止執行之原因已消滅，爰
    依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百零四條第一項第
    一款規定聲請返還提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文，另依同法第一百零六條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事
    實，業據聲請人提出與其所述相符之上開文件為證，並經本
    院依職權調閱上開案卷後查核屬實，故應認聲請人聲請停止
    執行對相對人應無損害發生，其供擔保之原因已經消滅。從
    而，聲請人聲請返還提存物，合於法律規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第一
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年   七    月   二十九   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                    書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年   七    月   二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
