【裁判字號】    97,壢簡,1888
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9295號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：「嗣於同日15時30分許，為
    警在桃園縣平鎮市○○路392 巷巷底木屋內查獲乙○○，並
    當場查獲乙○○所竊取之數位相機1 台、摩托羅拉手機1 台
    ，旋依乙○○之供述，在平鎮市○○路49巷7 號對面花圃內
    取出黑色手提袋 (內有MP3 播放器1 台、汽車駕照1 張、機
    車駕照1 張、台北富邦銀行提款卡1 張、健保卡1 張、台北
    智慧卡1 張、新台幣1300元)等 物」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    附件聲請書所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告為圖不法所有，竊取被害人甲
    ○○所有內含如聲請書所載之財物，甫得手後即為被害人報
    警循線查獲之犯罪動機、目的、手段，被告所竊取之物品已
    經被害人領回，有贓物保管單一紙在卷可稽，被害人所生危
    害尚非重大，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
