【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度他字第3號
原      告  丙○○
被      告  桃旺交通有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟肆佰肆拾元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。復按「當事人為和解者，其和解費
    用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。」，
    同法第84條第1 項規定甚明。
二、本件當事人間請求給付損害賠償事件，原告受法律扶助並經
    本院裁定准予訴訟救助（本院96年度救字第15號），嗣兩造
    成立訴訟上和解，據和解筆錄載明訴訟費用各自負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    確定為新臺幣19,440元（即第1 審裁判費58,321元扣除因成
    立和解原告本得聲請退還裁判費2/3 後為19,440元 (58,321
    ×1/3＝19,440元)） 。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
