【裁判字號】    97,桃簡,2179
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2170號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳拾伍張、六合彩手
冊壹本及新台幣肆仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段（聲請書
    漏植前段）之在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268
    條前段之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。又被告
    自民國97年6 月10日起至97年7 月1 日止，反覆密接提供賭
    博場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中
    博取利益，顯具有營利之意圖，是被告上開犯行，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包
    括一罪。另被告於「六合彩」、「大樂透」每期開獎前多次
    供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博之部分行為，亦應論以
    一罪。被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應
    從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告前有如附件
    聲請書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可按，其於受前開有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經營「六合彩
    」、「大樂透」賭博，助長投機風氣，及經營之時間、犯罪
    利益，所為非是，及其之犯罪動機、手段、所生損害、素行
    ，惟念其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之簽單25張、六合彩手冊1 本，均係被告所有，供其
    犯本件之罪所用之物；扣案之新台幣4100元則為被告所有，
    且為犯本件之罪所得之物，均業據被告於警詢、偵查中供承
    在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣
    告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
