【裁判字號】    97,聲減,846
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第846號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定執行刑 (聲請案號：97年聲減字第505 號)， 本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之重利罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。附表
編號一、二所示之罪，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以附表編號一所示之
    重利罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯重利
    罪合於減刑條件，聲請就附表編號一所示之重利罪予以減刑
    ，並就附表編號一、二所示之重利罪、詐欺罪 (附表編號二
    所示詐欺罪，前經本院以97年聲減字第199 號裁定減刑)，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款，就附表編號一所示之重利罪，減其宣告刑2
    分之1 ，並依同條例第10條第1 項規定，就附表編號一、二
    所示減得之刑定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第2 條
    第1項 前段、修正前第41條第1 項前段、第51條第5 款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                     刑事第四庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。                         書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
