【裁判字號】    97,桃簡,1792
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因等違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第4822號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子遊戲機
「金歡禧彈珠台」壹台（含IC板壹片）、機台內賭資新臺幣陸佰
肆拾元、遙控汽車壹台及布偶貳隻，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子
遊戲機「金歡禧彈珠台」壹台（含IC板壹片）、機台內賭資新臺
幣陸佰肆拾元、遙控汽車壹台及布偶貳隻，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國95年間，因違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    經本院以95年度壢簡字第547 號判處拘役50日，緩刑3 年，
    於95年5 月8 日確定，復於95年間，因違反電子遊戲場業管
    理條例等案件，經本院以95年度壢簡字第1296號判處有期徒
    刑3 月，於95年10月1 日確定，並於95年12月19日易科罰金
    執行完畢，再於96年間，因違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，經本院以96年度壢簡字第1556號判處拘役20日，於96年
    9 月3日 確定，並於97年2 月12日易科罰金執行完畢，於96
    年間，另因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院以96
    年度壢簡字第2791號判處應執行有期徒刑6 月，於97年2 月
    12日確定，並於97年4 月29日易科罰金執行完畢，後於97年
    間，因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院以97年度
    壢簡字第656 號判處拘役30日，於97年4 月28日確定，並於
    97年6 月12 日 易科罰金執行完畢」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○、甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    ，均係犯同條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。
    被告乙○○、甲○○在公眾得出入之「林田便利商店」，擺
    設電動賭博機具與人賭博財物之行為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之賭博罪。被告乙○○、甲○○二人間就上開犯
    行，均有犯意聯絡與行為分擔，應依共同正犯論處。按所謂
    業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最
    高法院89年台上字第8075號判例參照），被告乙○○、甲○
    ○違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪；被告乙○○、甲○○於上開期間雖與多
    位賭客賭博財物，係其等一賭博行為接續之數個動作，亦僅
    成立一賭博罪。其等各以一行為，而分別觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，均應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪處斷。查被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可參，被告甲○○於前案有期徒刑執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之違反未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告甲○○前已多次因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，經判處罪刑確定後，而又犯本件同罪質之罪，惡
    性較重，且素行不佳，本應從重量刑，惟本件被告乙○○、
    甲○○僅擺設電子遊戲機1台與他人賭博財物，輸贏及規模
    不大，犯罪情節非重，且被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚
    佳，而被告乙○○並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙附卷可按，素行尚稱良好及其他一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機具「金歡禧彈珠台」1台（含IC板1塊），
    查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；機台內賭資新台
    幣640元，則係在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項之
    規定宣告沒收。至扣案之遙控汽車1台及布偶2隻，均係被告
    等所有，供其等犯本件之罪所用之物，已如前述，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
