【裁判字號】    97,撤緩,95
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十五年度易字第一七三五
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第七三七號、九
十六年度執他字第二四五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院以九
    十五年度易字第一七三五號判處應執行有期徒刑九月，緩刑
    四年，並於民國九十六年五月二十八日確定在案，詎其於緩
    刑期內即九十六年十月十三日更犯竊盜罪，經本院以九十七
    年度審易字第二五號判處有期徒刑三月，並於九十七年五月
    五日確定，是受刑人於緩刑期間內，再犯竊盜罪，而受得易
    科罰金之有期徒刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且
    無從認原緩刑之宣告得收其預期效果，是本件受刑人顯非偶
    蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合
    於刑法第七十五條之一第一項第二款（聲請書誤繕為第一款
    ）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯竊盜及加重竊盜之罪，經本院於
    九十六年四月二十四日以九十五年度易字第一七三五號判處
    有期徒刑三月及七月，應執行有期徒刑九月，緩刑四年，於
    九十六年五月二十八日確定（以下稱前案）；惟受刑人於緩
    刑期間內之九十六年十月十三日再次因犯竊盜案件，經本院
    於九十七年三月七日以九十七年度審易字第二五號判處有期
    徒刑三月，於九十七年五月五日確定等情，此有上開判決二
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。本院審酌
    受刑人於前案係因其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，而受緩
    刑之宣告，竟未能引為戒惕，仍於前案緩刑期間內，再次故
    意犯與原宣告緩刑之犯罪性質相同之罪，受得易科罰金之有
    期徒刑宣告確定，堪信受刑人並未因受到前案刑事追訴而有
    悔悟反省之意，是原宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執
    行刑罰之必要，核與刑法第七十五條之一第一項第二款所定
    要件相符。是聲請人聲請將受刑人之緩刑宣告撤銷，自無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
