【裁判字號】    97,壢簡,1296
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第六Ｏ五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。未扣案之上海商業儲蓄
銀行北中壢分行帳號二六二Ｚ0000000000號存摺壹本
、金融卡壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：訊據被告固坦承上海商業儲蓄銀
    行北中壢分行帳號二六二Ｚ0000000000號帳戶存
    摺、金融卡係伊所申請，並交與不詳男子等情，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊要向銀行貸款，代辦公司稱
    要為伊製造假資金往來紀錄以增加信用，才會交付存摺、金
    融卡、密碼等物予代辦公司人員云云。然查：被告既然要作
    假資金往來紀錄，被告當無對該代辦公司毫無瞭解，而任意
    交付銀行存摺、提款卡、密碼之理？況如欲製造上揭假證明
    ，被告理應先支付相當代價予代辦公司，何以該代辦公司均
    未收取費用？均與常情有悖。再按金融存摺、金融卡及密碼
    亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與
    本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金
    融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
    識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合
    理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，
    客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出
    之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行
    為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解
    ，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳
    戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一成年人，對此自難
    諉為不知，且被告任意交付其帳戶存摺等物予他人，顯見該
    人極有可能其將被告交付之帳戶供作不法使用，堪認被告應
    可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人，將幫助
    他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及
    密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之
    犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱容他人以
    其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至
    明。是被告上開所辯不足採信。
二、查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公
    布修正，並自九十五年七月一日起施行；又刑法施行法增訂
    第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年
    七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條之規定，為「從舊從輕」之比較，合
    先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議著有
    決議可資參照。經查：刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪之法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元一
    千元以下罰金，而依增訂之刑法施行法第一條之一規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」，比較修正之刑法施行法第一條
    之一第二項，與罰金罰鍰提高標準條例第一條，因罰金最高
    額度相同，並無輕重之分，故非刑罰法令之變更，無刑法第
    二條第一項比較新舊法之適用，應逕適用裁判時之刑法施行
    法第一條之一（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議
    決議參照）。另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種
    類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；
    與被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規
    定之罰金最低額銀元一元相比較，新舊法關於上開詐欺取財
    罪所得併科罰金之最高額並無不同規定，然新法將上開詐欺
    取財罪所得科處之罰金最低額提高為新臺幣一千元，因此，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，本案自應適用被告行為時
    之刑法第三十三條第五款規定論處被告罪責，對被告較為有
    利。綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及刑法第二
    條第一項規定，本案以適用被告行為時之相關刑罰法律論處
    被告罪責，對被告較為有利。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼與
    不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，是被告基於幫助之犯意，提供其所有
    之帳戶存摺、金融卡及密碼與不詳成年人，藉以幫助該人意
    圖為自己不法之所有，以詐術使被害人乙○○陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之前開帳戶，核其所為，係犯刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助
    犯。其係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知提供帳戶予不詳
    之人使用，將可能導致社會大眾財物損失之危險，猶為本件
    犯行，且實際上造成被害人乙○○財產損害，危害社會治安
    及金融交易安全，徒增被害人乙○○尋求救濟之困難，使犯
    罪追查趨於複雜，犯後復否認犯罪等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。按被告行為後，關於易科罰金之折算標準，除刑
    法第四十一條有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例亦於九十
    五年五月十七日經總統公布修正，刪除第二條有關易科罰金
    及易服勞役折算標準之規定，並自九十五年七月一日起施行
    。刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，新法修
    正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之
    刑罰法律即修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條關
    於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為
    一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，
    或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金
    之折算標準最高為銀元三百元，最低為銀元一百元，換算為
    新臺幣後，最高額為新臺幣九百元，最低額為新臺幣三百元
    。比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用
    修正前之規定即修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，對被告較為有利，爰依
    刑法第二條第一項前段之規定，適用最有利於被告之行為時
    法即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定處罰，爰併諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告之犯罪時間，係在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。未扣案之上海商業儲蓄銀行北中壢
    分行帳號二六二Ｚ0000000000號存摺一本、金融
    卡一枚，係被告提供他人使用，該存摺、金融卡仍為被告所
    有，並供犯本案幫助犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段、第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一
    項、第三十八條第一項第二款，修正前刑法第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一條之一第一項、第二項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
