【裁判字號】    97,壢簡,1832
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：「車牌號碼6N-9923 號自用小客車為陳寶守所
    有（非甲○○所有，聲請書記載有誤），有車籍查詢基本資
    料一份附卷可稽。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按故買贓物，係指故意以有償行為而取得贓物之所有，是核
    被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪；爰審酌
    被告犯罪之目的、手段、故買贓物之價值及所生危害程度，
    與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所
    示。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
