【裁判字號】    97,壢簡,247
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號2樓
            乙○○○
上列被告等因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第13946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產
，各處有期徒刑肆月，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○、乙○○○於本院
    訊問時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法第320 條第2 項
    之竊佔罪。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段、所竊
    佔土地之面積、業均與告訴人達成和解等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月
    16日施行，被告等所犯竊佔罪之時間，在96年4 月24日之前
    ，所犯上開罪名，非屬同條例第3 條所列限制減刑範圍，均
    應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減刑2 分之1 ，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告等均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其等因一時短於思慮，
    觸犯刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，且
    被告等亦已允諾拆除其所搭設之物，將所竊佔之土地回復原
    狀返還告訴人等情，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定，均宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
