【裁判字號】    97,壢簡,1935
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1935號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10394 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國94年間，分別因竊盜、施用毒品、竊盜
    案件，經本院各以94年度簡字第114 號、94年度易字第683
    號、94年度壢簡字第1162號判處有期徒刑5 月、6 月、5 月
    確定，3 罪接續執行，於95年12月31日縮短刑期執行完畢。
    猶不知悛悔，於97年4 月19日晚上7 時50分許，意圖為自己
    不法之所有，在桃園縣平鎮市○○路○ 段172 號旁空地，以
    其所有鑰匙2 支插入甲○○（車主為其女友劉彥汝，由甲○
    ○管領使用）停放在上址空地車牌號碼Q2 -9757號之自用小
    客車，準備竊取該車作為代步之用，惟乙○○以上揭自備鑰
    匙轉動該車鑰匙孔約1 分鐘時，旋即遭甲○○鄰人黃俊添發
    現而未遂，經報警處理，始悉上情，並扣得乙○○所有供行
    竊所用之鑰匙2 支。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中坦承不諱（偵查卷
    第58、59頁），核與告訴人甲○○、證人黃俊添於警詢證述
    情節相符，復有被告所有供行竊所用之鑰匙2 支扣案足稽，
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、
    蒐證照片等6 張資料附卷可稽，足見被告自白與事實相符，
    應堪採信。本案事證已明，被告竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項
    之竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行，嗣因為證人
    黃俊添發現而未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規
    定，按既遂犯之刑減輕之。被告曾有如事實欄所載之犯行及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並
    依法先加後減。爰審酌被告前已有竊盜前案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告犯罪動機、目的、手段、
    尚未得手，即為證人發現而未遂，被竊財物之價值，犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案鑰匙2 支，係被告所有，供行竊所
    用之物，應依刑法38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，第2 項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
