【裁判字號】    97,司拍,1374
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1374號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月15日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）4,290,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債3,515,072 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、個人綜合額度借款契約
    書、借據、其他約定事項等影本為證。經核本件聲請於法尚
    無不合，應予准許。
三、按，拍賣抵押物裁定係屬非訟事件之性質，於聲請人提出足
    資證明已依法登記最高限額抵押權之公文書及債權證明文件
    而合於拍賣抵押物聲請之法定要件時，對於聲請人之聲請，
    法院即應裁定准許其聲請，並不審酌其實體爭執。相對人丙
    ○○97年7 月24日之異議狀稱金額為什麼是3,515,072 元？
    案子開始到執行查封要多少時間可以讓我準備等語，對於聲
    請人提出拍賣抵押物聲請狀及檢具相關已依法登記之最高限
    額抵押權之公文書以及債權證明文件，並不爭執，據此法院
    依法即應裁定准許聲請人拍賣抵押物之聲請，並此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
