【裁判字號】    97,聲減,844
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第844號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯加重竊盜罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第499號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續幫助攜帶兇器，於夜間侵入有人居住之建築物竊
盜罪，減刑為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年3 月中旬某日、同年4 月9 日
    犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款之幫助加重竊盜罪，
    經本院以89年度易字第448 號（偵查案號：臺灣桃園地方法
    院檢察署88年度偵字第10887 號），判處有期徒刑5 月確定
    在案。受刑人於95年10月5 日假釋出監，然嗣經法務部撤銷
    假釋在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項後段、第8 條第1 項、第9 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
