【裁判字號】    97,審自,7
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度審自字第7號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○縱容部屬於2004年總統大選前後
    ，積極破壞自訴人之參選活動，並對自訴人造成傷害與生命
    危險；而被告甲○○將市長特別費匯往美國，供女兒學費私
    用云云。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載（一）被告之姓名、性別、
    年齡、籍貫、職業、住所或居所，或其他足資辨別之特徵；
    （二）犯罪事實及證據並所犯法條；另自訴狀應按被告之人
    數提出繕本。刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第2 款及
    第4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。復按自訴之提
    起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以
    裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項亦有明文
    。
三、經查，自訴人丙○○提起本件自訴，未於自訴狀上記載欲訴
    追被告之年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，致本
    院不足以辨識自訴人所自訴之確實犯罪主體為何人；未記載
    被告涉有犯罪之所犯法條，已有違自訴之必備程式；又未委
    任律師為代理人，此有自訴人提出之自訴狀1 份附卷可稽，
    其自訴之程式顯有未備。經本院於97年5 月29日裁定命自訴
    人於10日內補正上開瑕疵，前開裁定於同年6 月5 日對自訴
    人為寄存送達（於同年6 月15日即生送達之效力），有送達
    證書1 份在卷可稽，惟自訴人迄本院裁判時均未依裁定內容
    補正，其自訴程序自屬違背法律規定，揆諸首揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                法  官  曾  家  貽
                                法  官  林  孟  宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
