【裁判字號】    97,審交易,202
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第202號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條
    例第28條第2 項定有明文。又告訴或請求乃論之罪，其告訴
    已經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303
    條第3 款亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國96年8 月21日上午7 時許
    ，駕駛車牌號碼R2─6118號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○
    ○路由中正路往高平方向行駛，行經新龍路與東龍路口，欲
    右轉彎進入東龍路時，應注意汽車行經管制號誌正常運作之
    交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時狀況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，於右轉彎通過上開交叉路口
    時，貿然搶先右轉，未留意直行車輛，適有同一時、地，甲
    ○○騎乘車號KA9─467號重型機車沿新龍路往高平方向直行
    於乙○○車輛之右側，本應注意汽車行駛時駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意車前狀況
    ，貿然直行，2 車遂發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有左
    手尺骨骨折及左手開放性骨折等傷害，因認被告犯刑法第28
    4 條第1 項前段之罪嫌。復查本件被告與告訴人業已於97年
    5 月22日於桃園縣龍潭鄉調解委員會達成調解，此有桃園縣
    龍潭鄉調解委員會調解書 1份在卷可稽，告訴人甲○○與被
    告即已在上開調解委員會調解成立，告訴人並於成立之調解
    書上之調解內容第三項表示同意撤回刑事告訴，且該調解事
    件，業於97年6 月3 日經本院核定，此有經本院核定之桃園
    縣龍潭鄉調解委員會97年刑民調字第154 號調解書附本院卷
    可稽，按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終
    結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，
    經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市
    調解條例第28條第2 項定有明文。依照上開說明，本件既於
    檢察官偵查中即已調解成立，調解書上亦有記載告訴人同意
    撤回告訴之意，且經法院核定，自應視為於97年5 月22日調
    解成立時撤回告訴。本件係屬告訴乃論之罪，並經告訴人於
    本院辯論終結前即已撤回告訴，揆諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
