【裁判字號】    97,交訴,34
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度交訴字第34號
聲  請  人  港隆交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯過失致死案件，對於臺灣雲林地方法院檢
察署檢察官所為之扣押處分（偵查案號：96年度偵字第2705、39
93號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼五一九－ＧＪ（廠牌：FUSO，型式：P-FM515LSL
）之油罐式連結車（含車頭及車身），應發還予港隆交通股份有
限公司。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第
    2705號過失致死案件，被告甲○○所駕駛之車輛（車號：51
    9-GJ，廠牌：FUSO，型式：P-FM515LSL，車身式樣：油罐式
    連結車，含車頭及車身），所有權係屬聲請人港隆交通股份
    有限公司所有。而聲請人公司與受雇人甲○○及被害者家屬
    於民國97年5 月21日在臺南市南區進行協商調解業已達成民
    事和解。惟目前肇事車輛查扣在雲林縣警察局斗六交通隊內
    ，爰請鈞院准予發還車輛，以利聲請人向監理機關及稅務局
    補驗車輛及稅金事宜，俾維聲請人權益並符法治等語。
二、經查，本件扣押油罐式連結車（含車頭及車身）經本院函詢
    臺灣雲林地方法院檢察署之執行扣押情形及有無繼續扣押之
    必要，經函覆稱：「本件偵查中因勘驗車輛所需，故由承辦
    檢察官以口頭指示員警將肇事車輛扣押，惟本案已經起訴，
    是否有繼續扣押之必要，請貴院依法審酌」等語（詳見本院
    卷第28頁），並檢送雲林縣警察局斗南分局道路交通案件代
    保管物件臨時收據供參（見本院卷第29頁）。本院審酌本件
    刑事過失致死案件業經檢察官提起公訴，且被告甲○○就過
    失致死之犯罪情節自始至終均不爭執，並坦承其犯行，本院
    認無繼續扣押而為進行勘驗之必要，亦即無繼續留存之必要
    ，是本件聲請為有理由，應准予發還。
三、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
