【裁判字號】    97,交聲,150
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第150號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年6 月24日所為之處分（
原處分案號：雲監裁字第裁72-KK0000000號、72-KK0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按行車速度，應依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第
    93條第1 項定有明文。另汽車駕駛人，行車速度超過規定之
    最高時速，處新台幣（下同）1,200 元以上2,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數1 點。又按汽車駕駛人有第40條情形者，
    除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點。道路交通管理
    處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月24日12時47分許，
    駕駛自用小客車（車牌號碼：2882—SL號），行經台3 線公
    路256 公里處，經雲林縣警察局交通隊以雲警交字第KK0000
    000 號違反道路交通管理事件通知單，逕行舉發「限速60公
    里，經測時速75公里，超速15公里未滿20公里」之違規。又
    異議人於同日14時33分許，又駕駛上開車輛，行經台3 線公
    路256 公里處，經雲林縣警察局交通隊以雲警交字第KK0000
    000 號違反道路交通管理事件通知單，逕行舉發「限速60公
    里，經測時速83公里，超速23公里未滿40公里」之違規。原
    處分機關乃分別依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1 項第1 款（裁決書漏載：第1 項第1 款）及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，於97年6 月24日以雲監裁
    字第裁72-KK0000000號、72-KK0000000號裁決書，分別裁處
    罰鍰1,600 元、1,800元，並各記違規點數1 點。
四、聲明異議意旨略以：依道路交通管理處罰條例第7 條之2 第
    3 項規定，違規行為採非固定式科學儀器取得證據資料證明
    者，於一般道路須至少100 公尺前明顯標示，異議人認本件
    原舉發單位2 件以非固定式科學儀器舉發，均未設置警告標
    示，而向原處分機關提出不服之陳述，嗣後原舉發單位始提
    出當日有設立警告標示之照片2 張，惟該2 張照片均未顯示
    日期，故由該等照片不能證明原舉發單位於當日以科學儀器
    採證時確有設立警告標示，因而聲明異議，請求撤銷原處分
    機關雲監裁字第裁72-KK0000000號、72-KK0000000號等裁決
    等語。
五、本院查：
    (一)異議人有於原處分機關雲監裁字第裁72-KK0000000號、72
      -KK0000000號裁決書所載之時、地，分別為各該裁決書所
      載之交通違規行為，為異議人所不否認，並有前開之舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙、舉發採證照片
      影本各1 張在卷可稽，故異議人確有為本件2 裁決書所載
      之交通違規行為，已堪認定。
    (二)受處分人雖以前詞置辯，惟查，衡諸道路交通管理處罰條
      例第7 條之2 第3 項條文之立法意旨，其警告標示之設置
      應係為預促駕駛人注意減速，避免因速限或警告標示距離
      舉發地點過短，使駕駛人反應不及而無從依速限行駛所由
      設，以期駕駛人在避免受罰之心理下，達到依行車速限駕
      駛進而維護行車安全之最大效益，尚非謂如舉發機關違反
      上開規定，駕駛人超速行駛之違規行為即應不罰，即上開
      規定並非駕駛行為人違規行為成立與否及可罰性之要件，
      甚為明確。況本件原舉發單位已以雲林縣警察局97年6 月
      23日雲警交字第0971301139號函，載明本件2 次以科學儀
      器採證均有依規定，於道路上設置「前有測速照相」之警
      告標示牌，並附照片2 張為證，堪可認定原舉發單位之採
      證均合乎道路交通管理處罰條例第7 條之2 第3 項之規定
      。是以，異議人之異議理由，為不足採。
    (三)綜上，本件原處分機關以雲監裁字第裁72-KK0000000號、
      72-KK0000000號等2 裁決書，依道路交通管理處罰條例第
      40條、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準表之規定，分別裁處異議人罰鍰1,600 元、1,80
      0 元，並各記違規點數1 點，並無違誤或不當，異議人之
      異議為無理由，均應予以駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                    交通法庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
