【裁判字號】    97,司促,5710
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度司促字第5710號
債  權  人  玉意大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應包括聲
    請人須提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務
    ，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅
    速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令，因聲請狀
    所載聲請人與具狀人處印章不符，無從確認當事人名稱為何
    。經本院於民國97年6 月13日通知命聲請人於5 日內補正管
    委會核備之文件及債務人未按月繳納管理費而催繳之相關證
    明文件，聲請人已於民國97年6 月17日收受該通知，有送達
    證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開
    說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
