【裁判字號】    97,易,549
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第549號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2871號
），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜、贓物與連續施用毒品等案件，經本院分別
    判處有期徒刑1 年2 月、5 月、1 年4 月及10月確定，後經
    本院裁定應執行有期徒刑3 年4 月確定，於民國95年4 月6
    日假釋出監，所餘刑期付保護管束，於95年5 月24日假釋期
    滿未經撤銷，以執行完畢論。詎其仍不知悛悔，與真實姓名
    、年籍均不詳，綽號「阿忠」之成年男子，共同基於為自己
    不法所有之犯意聯絡，於97年5 月30日凌晨5 時許，甲○○
    駕駛車號4337-JS 號自小客車搭載「阿忠」，前往雲林縣水
    林鄉灣西村大排治理工程B 標12K400處工地處，共同竊取乙
    ○○所有置放該處準備作為護欄使用之鐵板模3 片後，置放
    上開自小客車後車廂內載運離去。嗣於同日上午7 時許，甲
    ○○、「阿忠」2 人共駕該車前往雲林縣臺西鄉「十方資源
    回收場」準備變賣上開鐵板模，適警察巡邏經過，發覺有異
    趨前盤查，因而查悉上情，當場逮捕甲○○，並扣得前揭鐵
    板模，「阿忠」則趁隙逃逸。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，迭經被告在警詢、檢察官面前及本院審理中
    均坦承不諱，核與被害人乙○○在警詢中陳述情節相符，復
    有贓物認領保管單1 紙及現場蒐證照片4 張在卷可稽，足認
    被告上開自白與事實相符，可以採信，是本件事證明確，被
    告前述犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告與「阿忠」間，就前揭犯行有犯意聯絡與行為分擔，應
    依刑法第28條之規定論以共同正犯。
  (三)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前有竊盜、毒品等多項前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，足見被告平日素行不良，且被告現
    年35歲，正值壯年，不思循正常途徑賺取金錢，竟選擇共同
    竊取他人財物圖變賣得現花用，無視法紀，尊重他人財產權
    觀念薄弱，亦影響社會治安，然念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳，暨所竊得之財物已交由被害人全數領回，幸未造成
    被害人財產損失，並參酌被告前因竊盜犯行所受宣告刑之刑
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。起訴書具體求刑有期
    徒刑1 年6 月，尚嫌過重，特予說明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
