【裁判字號】    97,交附民,35
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
前2 人共同
訴訟代理人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件（97年度交易字第81號），經原告提起
損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)訴之聲明：
      1.被告應給付原告甲○○新臺幣（下同）6,196,350 元，
        原告乙○○6,631,828 元，暨均自起訴狀繕本送達翌日
        起至清償日止按年息百分之5 計算之利息。
      2.本判決應宣告假執行。
      3.訴訟費用由被告負擔。
    (二)事實及理由：
      1.被告丙○○於民國96年12月18日晚上8 時許，駕駛車牌
        號碼3190-JK 號自用小貨車，自雲林縣斗六市○○路67
        3 號前之道路，欲由北往南轉東倒車時，疏未注意車後
        狀況，致其車尾進入文化路外側快車道，適有原告之子
        即被害人林映攸騎乘車牌號碼YKA-653 號重型機車，沿
        文化路由東向西方向直行，2 車發生撞擊，被害人因而
        受傷，送醫急救不治死亡，該案並經法院以97年度交易
        字第81號審理在案。
      2.被告因過失不法致被害人死亡，自應依民法第184 條第
        1 項、第192 條、第194 條負損害賠償責任，而原告甲
        ○○及乙○○分別係被害人之父、母，茲將原告2 人向
        被告請求之金額分述如下：
        (1)就原告甲○○請求賠償之部分：
          殯葬費部分：依一般社會習俗必須之喪葬費用，合
            計為379,650 元。
          扶養費部分：原告甲○○於被害人死亡之日年值54
            歲18日，自案發日起即未受被害人扶養，依95年臺
            閩地區歷年簡易生命表男性平均餘命計算，其尚有
            平均餘命25年待扶養，依雲林縣平均每人每月消費
            支出14,226元，1 次請求依霍夫曼計算法扣除期前
            利息後，得請求之扶養金額為2,816,700 元。
          精神慰藉金：被害人係原告甲○○之子，發生車禍
            時，正值青春年華，原告本對之有極深期許與寄望
            ，遭逢此變，原告甲○○情何以堪，被告事發後迄
            未表示歉意，不願和解，致原告甲○○所面臨喪子
            之痛無法獲得彌補，精神痛苦難以形容，故請求精
            神上賠償金300萬元。
        (2)就原告乙○○請求賠償之部分：
          扶養費部分：原告乙○○於被害人死亡之日年值46
            歲3 月，自案發日起即未受被害人扶養，依95年臺
            閩地區歷年簡易生命表女性平均餘命計算，其尚有
            平均餘命37年待扶養，依雲林縣平均每人每月消費
            支出14,226元，1 次請求依霍夫曼計算法扣除期前
            利息後，得請求之扶養金額為3,631,828 元。
          精神慰藉金：被害人係原告乙○○之子，發生車禍
            時，正值青春年華，原告本對之有極深期許與寄望
            ，遭逢此變，原告乙○○情何以堪，被告事發後迄
            未表示歉意，不願和解，致原告乙○○所面臨喪子
            之痛無法獲得彌補，精神痛苦難以形容，故請求精
            神上賠償金300 萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、被告丙○○被訴過失致死案件，業經刑事判決諭知無罪，根
    據上開說明，原告之訴自應予以駁回。而原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，即難認為有理由，應一併予
    以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決，應於判決收受後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
