【裁判字號】    97,繼,508
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第508號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼上二人
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承被繼承人丙○○之遺產事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人丁○○拋棄繼承權之聲請，准予備查。
聲請人乙○○、甲○○之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內以書面向法院為之
    ；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承；第1138條所定第一順序之繼承人
    ，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親
    屬代位繼承其應繼分。民法第1138條、第1174條第2項、民
    法第1176條第5項、第6項前段、第1140條分別定有明文。反
    面解釋，如先順序繼承人未拋棄其繼承權時，尚不得由次順
    序之繼承人繼承。
二、聲請人丁○○部份：查本件被繼承人丙○○於民國97年4月
    16日死亡，聲請人丁○○為被繼承人之女，係被繼承人之第
    一順序繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可參，其於97
    年5月22日向本院遞狀，並檢附繼承權拋棄書、戶籍謄本、
    印鑑證明等件聲請拋棄繼承權，合於法律規定，應准予備查
    。
三、聲請人乙○○、甲○○部份：聲請人乙○○、甲○○為被繼
    承人丙○○之孫子女，為被繼承人丙○○之第一順序次親等
    之繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表在卷可按。惟查被繼承
    人丙○○之子女即第一順序親等近者之繼承人廖世雄已於【
    97年6月27日】向本院聲明限定繼承，本院並依法為公示催
    告在案，業經本院依職權調閱【97年度繼字第611號】限定
    繼承案卷核閱無訛。又因第一順序親等近者繼承人廖世雄、
    廖柏堂、廖世溫、廖碧華、廖鳳瑛等人對被繼承人丙○○之
    遺產並未拋棄繼承，故聲請人乙○○、甲○○對被繼承人丙
    ○○之遺產並無繼承權。因此，聲請人乙○○、甲○○之聲
    請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官    陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
