【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 97年度自字第2號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○  中華民國卸任總統
            甲○○  中華民國現任總統
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第319 條第2 項、第
    329 條第2 項、第343 條及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件自訴人並未委任律師為代理人，其自訴之程式顯
    有未備，經本院於民國97年6 月2 日裁定命自訴人於裁定送
    達後5 日內補正上開欠缺，該裁定正本分別於97年6 月6 日
    送達自訴人於自訴狀上所載之地址即彰化市○○街110 號，
    及於97年7 月8 日送達自訴人之戶籍地即臺北市○○區○○
    里○ 鄰○○路105 巷6 號2 樓，因均未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，乃作送達通知書，黏貼於應受送
    達人住居所門首及置於該送達處所信箱，並分別寄存在彰化
    縣警察局彰化分局民生路派出所、臺北市政府警察局大安分
    局羅斯福路派出所，有送達證書2 紙在卷可稽，惟自訴人於
    寄存送達生效後，迄今仍未委任律師為代理人，其自訴之程
    序違背規定，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 劉 國 賓
                                    法  官 廖 淑 華
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
