【裁判字號】    96,訴,576
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  陳佳俊律師
上列被告因強盜案件，不服本院中華民國97年6 月11日所為之第
一審判決（96年度訴字第576 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後柒日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件被告甲○○因強盜案件，不服本院96年度訴字第576
    號刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀並未敘述具體上訴理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴
    訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7 日內
    補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
