【裁判字號】    96,國,3
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 96年度國字第3號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
（共同送達代收人己○○
上列上訴人與被上訴人雲林縣政府等人間，因不服本院96年度國
字第3 號損害賠償事件判決，提起上訴。查本件上訴之訴訟標的
金額：(1)上訴人甲○○部分為新台幣（下同）70萬元，應徵第二
審裁判費11,400元(2)上訴人丙○○、丁○○、戊○○、乙○○部
分，分為50萬元，應各徵第二審裁判費8100元。合計43800元。
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後之5 日內，如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
