【裁判字號】    97,交簡上,20
【裁判日期】    970729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決            97年度交簡上字第20號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告涉犯公共危險案件，不服本院虎尾簡易庭97年
度虎交簡字第20號中華民國97年3 月6 日第一審判決（臺灣雲林
地方院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：97年度偵字第59
6 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因酒後駕車之公共危險案件經臺灣臺
    北地方法院於97年1 月4 日判處罰金新臺幣（下同）80,000
    元（未構成累犯）。詎其不知警惕，竟於97年2 月2 日上午
    4 時至7 時許，在雲林縣土庫鎮後埔里後埔16之8 號飲用酒
    精濃度58度之高粱酒約三分之二瓶及含酒精成分之保力達後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日9 時許
    ，騎車號SY3-692 號之輕型機車上路，前往雲林縣警察局虎
    尾分局土庫分駐所（位於雲林縣土庫鎮○○路245 號）為表
    達感謝員警給予200 元之意。約莫半小時後，甲○○抵達土
    庫分駐所時，值勤員警發覺其身上酒味甚濃，乃於同日9時
    39分許測得其呼氣酒精濃度0.63MG/L，因而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又對
    於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告甲○○
    經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證
    及刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○就上揭酒後駕車之事實於警詢、偵查時均坦
    承不諱，且有酒精測定紀錄表（測定值0.63MG/L）、測試觀
    察紀錄表及雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    （92雲警交字第KAD5520 號通知聯影本）等在卷可佐，其自
    白堪認與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)原審以被告罪證明確，並審酌被告前因酒後駕車經臺灣臺北
    地方法院判處罰金80,000元在案，卻未記取教訓，再度違犯
    本件酒後駕車之犯行，而依刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 之規定，量處有期徒刑2 月
    及易科罰金之折算標準，其認事用法，尚無不合，量刑亦屬
    妥適。檢察官以「被告前因酒後駕車經判處罰金80,000元，
    本次再犯酒後駕車卻判處有期徒刑2 月，經折算易科罰金之
    標準後，僅需繳納60,000元（或61,000元），反較前次罰金
    刑80,000元為輕，實質上有使被告犯相同罪名其刑度會產生
    遞減之觀感，認原審所為之量刑顯屬過輕而失當」為由提起
    上訴，本院認「自由刑」本質上較「罰金刑」為重，且在執
    行完畢後是否符合累犯之規定亦有不同，原審判處有期徒刑
    2 月經易科罰金為60,000元（或61,000元），實質上雖較罰
    金刑之80,000元為輕，此乃執行上之問題，仍不失「自由刑
    」重於「罰金刑」之性質，檢察官以此為由提起上訴，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
