【裁判字號】    97,聲,638
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第638號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十七年度存字第二八六五號提存事件聲請人
所提存之九十年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券新臺幣
柒拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第1378號民事裁定，提供90年度甲類第一期中央
    政府建設公債登錄債券新臺幣70萬元為擔保，並以臺灣高雄
    地方法院97年度存字第2865號提存事件提存在案，玆因相對
    人同意返還提存物，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語，
    並提出本院97年度裁全字第1378號民事裁定及臺灣高雄地方
    法院97年度存字第2865號提存書、同意書及印鑑證明正本等
    件為證，復經本院依職權調取本院97年度裁全字第1378號民
    事裁定及臺灣高雄地方法院97年度存字第2865號提存卷宗審
    核結果屬實。從而聲請人聲請發還擔保金自無不合，應予准
    許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    9    月     30     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97   年    9    月     30     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
