【裁判字號】    97,聲,1946
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請退還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1946號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○因被告甲○○竊盜案件，於民
    國（下同）97年6 月23日依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣（下同）10,000元，由聲請人出具現金
    保證，停止被告之羈押，然被告屢次不出庭應訊，有預備逃
    匿之情形，是於得以防止之際，將上情告知法院，爰聲請返
    還所繳納之保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保；但另有規定者，依其規定，刑事訴訟法第119 條第1 項
    第2 項分別定有明文。
三、經查：聲請人乙○○前因被告甲○○竊盜案件（本院97年度
    易字第1316號），經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額10,000元，由聲請人繳納現金後，已將被告釋放，固
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙在卷可稽（
    見本院97年度聲字第1946號卷第2 頁）。惟聲請人對於被告
    甲○○有何預備逃匿之情，本院又如何得以防止，聲請人均
    未陳明，參以被告甲○○前次經本院傳喚，已按時於97 年8
    月18日到庭應訊為準備程序，聲請人空言被告屢次不出庭應
    訊，有預備逃匿之虞，尚無所據，難認得免除具保之責任而
    退保。故本件聲請不能認為正當，應予駁回，特此裁定如主
    文。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          刑事第四庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
