【裁判字號】    97,聲,1958
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1958號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      丙○○
              乙○○
              甲○
              丁○○
            戊○○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97 年度聲沒字第210號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣肆仟肆佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第75
    99號被告丙○○、乙○○、甲○、丁○○及戊○○○等人涉
    嫌賭博案件，業經不起訴處分確定，惟其扣案之賭具象棋 1
    副及賭資新臺幣4,440 元，係被告等人供犯罪所用之物及因
    犯罪所得之物，且係被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項分
    別定有明文。經查本件扣案之賭具象棋1 副，係被告丙○○
    、乙○○、甲○、丁○○及戊○○○等三人賭博財物所使用
    之賭具，且為關係人詹黃玉蘭所有；另扣案之賭資新臺幣4,
    440 元，則係被告等人賭博之所得，且為被告等人所有，此
    業據被告等人供承在卷，並有彰化縣警察局員林分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各6份及現場照片5幀可資佐證，堪
    認該等扣案物確均係屬被告等人所有，且供其犯罪所用或犯
    罪所得之物。而被告丙○○、乙○○、甲○、丁○○及戊○
    ○○等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第7599號為不起訴處分確定，亦有該不起訴
    處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
