【裁判字號】    97,聲,1966
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1966號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件（97年度偵字第1772號），聲請單
獨宣告沒收（97年度聲沒字第217號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資即現金合計新臺幣捌佰零伍元、賭具即象棋麻將伍拾
陸顆、骰子貳顆，均沒收。
    理  由
一、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上
    非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「
    違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上
    述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑
    法第40條於95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規定「沒
    收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修
    正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將原規
    定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專科沒收
    之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於沒收之
    規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，指法
    院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得
    本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕
    對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「不問
    屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，無審
    酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，
    均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條、第
    219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被
    告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19
    條第1 項前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公布前
    之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第5605號判
    決要旨參照）。
二、聲請意旨以：被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○共同基
    於賭博之犯意，於民國97年2 月13日晚上9 時30分，在彰化
    縣大城鄉○○村○○路157 號「梅花檳榔攤」之公眾得出入
    之場所，以被告甲○○所有之象棋麻將56顆、骰子2 顆為賭
    具，玩法為以象棋麻將為工具，4 人各坐方形桌子4 面，湊
    成順者為贏家，其中「放槍」者須支付贏家新臺幣（下同）
    50元賭金，而「自摸」時其他賭客需支付贏家100 元賭金，
    以此方式賭博財物。嗣為警於上址當場查獲，並扣得上揭被
    告所有供犯罪所用之物、犯罪所得之物，即賭具象棋麻將56
    顆、骰子2 顆、賭資共計805 元，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○於前揭時、地，在公
    眾得出入之場所賭博財物，而涉犯刑法第266 條第1 項之賭
    博案件，其中被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年2 月29日以97年度偵字
    第1772號不起訴處分確定在案，此業經本院核閱上揭卷宗屬
    實。
  (二)該案所扣得之上開賭具象棋麻將56顆及骰子2 顆，雖為被告
    甲○○所有等情，業經被告甲○○、丙○○分別於警詢中陳
    述明確，仍屬當場賭博之器具；另賭資即現金50元、615 元
    、140 元，雖亦分別為被告乙○○、丙○○、丁○○所有，
    然為其等置於在賭檯之財物等情，茲據被告甲○○、乙○○
    分別於警詢陳述明確，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣
    押物品清單各1 紙附卷可稽。依前開說明，應認聲請人之聲
    請為有理由，爰依刑法第266 條第2 項、第40條第2 項之規
    定裁定如主文。至聲請意旨雖另爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定作為聲請單獨宣告沒收之理由，然查本件扣案物品應
    依刑法第266 條第2 項、第40條第2 項之規定單獨宣告沒收
    ，故本案情形與刑事訴訟法第259 條之1 之情形尚屬有間，
    聲請意旨此部分顯係誤載，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第266 條第2 項、第
40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
