【裁判字號】    97,交易,237
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      12號1.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第280號），惟本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，而
簽由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月21日下午2時15分
    許，至其友人之母親洪珠所有停放在彰化縣二林鎮○○里○
    ○路364號前之車牌號碼2R─2800號自小客車內拿取物品時
    ，本應注意停車開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛
    ，並讓其先行，而依當時情況，並無不能注意之情事，詎其
    竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘腳踏車，沿彰化縣二林鎮
    ○○里○○路由東往西方向行駛，行經前開路段時，因被告
    甲○○未注意後方來車，於下車時貿然開啟駕駛座車門，致
    使乙○○閃避不及，而擦撞前開自小客車之駕駛座車門，造
    成乙○○人車倒地後，受有左足部挫傷併裂傷之傷害，因認
    被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月     1     日
                                 書  記  官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
