【裁判字號】    97,聲,1878
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第1878號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○於審
    理期間坦承有施用一級毒品海洛因，犯後深感悛悔；又被告
    有固定之住居所，且家中年邁母親急需被告返家照料，請鈞
    院酌情前開情節，准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第一
    百零一條之一第一項第一款之情形，而有羈押之必要，自民
    國九十七年八月十四日起執行羈押在案。而被告被訴違反毒
    品危害防制條例之犯行，業由本院以九十七年度訴字第一五
    二九號判決判處有期徒刑十月確定，並於九十七年九月二十
    二日入監執行，此有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十七
    年執盈字第六七三一號執行指揮書乙紙附卷為憑。從而，被
    告既已因該案入監執行，非由本院執行羈押，聲請人向本院
    聲請具保停止羈押，即非有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年   10     月     3    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
