【裁判字號】    97,交訴,117
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第117號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
390號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2月7日中午12時許，
    駕駛車牌號碼QK-7391號自用小貨車，沿彰化縣埔心鄉○○
    村○○○路由南往北方向行駛，行經柳橋東路146巷巷口時
    ，不慎與右前方同向行駛、由乙○○駕駛之車牌號碼TG5-40
    6號輕型機車擦撞，使乙○○人車倒地，受有頭部外傷併頭
    皮裂傷1公分、臀部挫傷等傷害。被告甲○○肇事後，雖委
    請路人報警，並駕駛該車牌號碼QK-7391號自用小貨車，跟
    隨搭載乙○○之救護車前往署立彰化醫院，惟目的僅為探視
    在同一家醫院住院之母親，隨後即自行離開醫院返回住處，
    並未陪同傷者、等待警方前來處理，亦無留下身分資料以供
    日後追訴或求償之用，因認被告甲○○涉犯刑法第185條之4
    之肇事逃逸罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    查本件被告甲○○業於97年9月10日死亡，有被告個人基本
    資料查詢結果表1紙在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  審判長法官  葉榮郎
                                  法      官  廖政勝
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                  書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
