【裁判字號】    97,聲,656
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第656號
聲  請  人  宇申電機工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑞得實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第2893號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新台幣（下同）24萬元為擔保，並以本院96年
    度存字第1425號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相
    對人同意返還，且經聲請人撤回本院96年度裁全字第1193號
    假處分執行及撤回假處分，並提出同意書、提存書、台中縣
    政府營利事業登記證、本院民事執行處97年9月12日彰院賢
    96執全甲字第1193號通知函、本院於97年9月15日之97年度
    裁全字第2881號民事裁定等件為證，聲請人聲請返還擔保金
    。經本院調閱上開卷證查核，尚無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10   月    2     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
