【裁判字號】    97,易,1372
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1372號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
九三七號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
未扣案之扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序及審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第一行更正
    為「甲○○前因妨害公務等案件，經本院以九十四年度易字
    第七一四號判決判處應執行有期徒刑八月，上訴後，經臺灣
    高等法院臺中分院以九十四年度上易字第一三五二號判決駁
    回上訴確定，於民國九十五年十二月三十一日縮短刑期執行
    完畢」；(三)犯罪事實欄一第五行更正為「攜帶其所有客觀
    上足以對人之身體、生命、安全構成威脅而可供兇器使用之
    扳手一支（未據扣案）」，(四)犯罪事實欄一第七行更正為
    「經警於九十七年六月二十三日二十一時四十分許，在彰化
    縣彰化市○○路與南瑤路口查獲，始悉上情。」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查
    扳手客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，具有危
    險性，為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器無疑
    。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值年富力壯之青年時期，不思
    勤奮工作，竟以不勞而獲之手段行竊，損害他人財產安全，
    暨犯罪之動機、目的、手段、所竊財物價值及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另扳手一
    支，乃被告所有供本案犯罪使用之物，業據被告供承在卷，
    雖未扣案，然無證據足認業已滅失，仍應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
