【裁判字號】    97,聲,632
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第632號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一○四九號提存事件聲請人所提存之九十
三年甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券）合計新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。另強制執行法第132條第3項規定，債權人收
    受假扣押裁定後逾30日者，不得聲請執行。故聲請人撤回假
    扣押執行後，該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請
    執行，自不因未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款，聲請返還擔保
    物之權利，此有最高法院88年度台抗字第682號判決要旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第2436號民事假扣押裁定，提供93年
    甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券）合計新臺幣10萬
    元為擔保，並以鈞院93年度存字第1049號提存事件提存，經
    聲請鈞院以93年度執全字第1045號執行在案，茲因聲請人撤
    回假扣押執行，且經聲請人聲請鈞院定20日以上期間通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法請求准予發
    還擔保金等語，並提供本院93年度裁全字第2436號裁定影本
    、本院93年度存字第1049號提存書影本、本院93年10月14日
    彰院鳴執強93執全字第1045號本院民事執行處囑託查封登記
    書、彰院賢民仁96年度聲字第501號函，復經本院調取上開
    卷宗審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官    葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官    楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
