【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第660號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前經
    臺灣高等法院臺中分院以96年度重訴字第13號民事判決聲請
    人以新台幣1,033,619元供擔保得假執行，聲請人依法提存
    後聲請假執行。茲因本案訴訟已終結，聲請人催告相對人行
    使權利而未行使，爰依民事訴訟法第106條、第104條第1項
    第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此在依民事訴訟法所定之聲請事件，自可類推適
    用。
三、復按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請法院裁
    定返還提存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之（最
    高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。經查，本件命
    供擔保之法院為臺灣高等法院臺中分院，則聲請人自應向「
    原命供擔保之法院」即臺灣高等法院臺中分院聲請返還擔保
    金，其向無管轄權之本院聲請返還，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
