【裁判字號】    97,交聲,1161
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1161號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年8 月20日所為之處分（
彰監四字第裁64─J00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨以：異議人甲○○於97年7 月3 日晚上6 時許
    ，將其所有車牌號碼GT—5942號自用小客車停放在住處附近
    ，嗣經他人行竊並於民國97年7 月3 日晚上10時4 分，經他
    人駕駛行經臺21線公路50.4公里處，因該路段速限為時速60
    公里，經警方測定該車行車時速為78公里，超速18公里之違
    規，經南投縣政府警察局交通隊依法製單舉發，異議人嗣於
    同年7 月4 日凌晨5 時30分始發現前揭車輛失竊，前揭車輛
    之違規行為非由異議人所為，是交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站97年8 月20日所為之處分（彰監四字第裁64─
    J00000000 號裁決書），於法不合。為此，其對裁罰不服，
    爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、經查：
  (一)異議人所有前揭車輛於上開時、地，因該路段時速速限60公
    里，經測速該車輛之時速為78公里，超速18公里之違規，經
    南投縣政府警察局交通隊依違反道路交通管理處罰條例第40
    條之規定，製單舉發並經原處分機關於97年8 月20日以彰監
    四字第裁64-J00000000號裁決書裁處等情，此有上開舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書各1 紙及舉發違規
    照片1 張在卷可稽，此部分之事實，應可認定。
  (二)前揭車輛經異議人於97年7 月4 日凌晨5 時50分向彰化縣警
    察局田中分局二水分駐所報案車輛失竊，嗣於97年7 月10日
    下午4 時15分，方經南投縣政府警察局南投分局名間分駐所
    尋獲等情，此有南投縣政府警察局97年9 月12日投警交字第
    0970033756號函所檢附之車輛失竊資料、彰化縣警察局車輛
    協尋電腦輸入單各1 份附卷可證。是異議人前開車輛確有於
    97年7月4 日凌晨5 時50分前某時失竊之事實，堪以認定。
  (三)至上開車輛雖於97年7 月3 日晚上10時4 分有上開交通違規
    事實，惟異議人之上開車輛既有自同年7 月3 日晚上某時許
    起至同年7 月4 日凌晨5 時50分止之某時許遭他人行竊之可
    能，則異議人是否係前揭違規時間之車輛駕駛人，顯有疑義
    。況參諸本案南投縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單係於97年7 月29日製單舉發，有該局投警交字第J000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可憑，
    而異議人係於97年7 月4 日凌晨5 時50分即向彰化縣警察局
    田中分局二水分駐所報案車牌失竊等情，已如前述，是異議
    人於上開報案失竊時，應無可能已事先知悉其車輛有前開因
    超速違規遭舉發之事實，異議人前揭所述情節，應堪採信。
  (四)異議人前揭所辯其所有之車輛失竊，而於上揭時、地並非異
    議人違規行駛之事實，已如前述，足資證明異議人上揭所辯
    ，應屬可信。
三、綜上所述，本院復查無其他積極證據足以證明異議人有何原
    處分機關所指違規行為，原處分機關未予詳查上情，遽予裁
    罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分均應予撤銷，另
    諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
