【裁判字號】    97,簡,343
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第343號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
58號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月，緩刑年，並應向被害人乙○○即陸和碾米工
廠支付新臺幣貳拾壹萬仟佰柒拾元，給付方法為：清償期間
自民國玖拾柒年拾月拾日起至民國玖拾玖年陸月拾日止，分貳拾
壹期清償完畢，於每月拾日前清償新臺幣壹萬元，民國玖拾柒年
拾月拾日為第壹期，最後一期清償金額為新臺幣壹萬仟佰柒
拾元，如有一期未清償，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：
    1.被告於本院訊問程序中之自白（參見本院97年9 月19日訊
      問筆錄）。
    2.彰化縣北斗鎮調解委員會調解書1紙。
    3.工廠登記資料1紙
  (二)理由部分：
    1.爰審酌被告不思循正當途徑，牟取財物，且受雇於人，亦
      不知努力工作，竟於侵占業務上持有他人之物，惟念其犯
      後已坦承犯行，且與被害人達成和解等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
      以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
      被告因一時失慮致觸法網，犯後復已與被害人達成和解，
      深具悔意，經此偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之
      虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
      第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑3 年。
    2.末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
      相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
      項第3 款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按其於本
      院審理中所承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收
      緩刑之功效，爰依前揭規定，併諭知被告應依主文所示之
      付款方式向被害人支付損害賠償。倘被告未遵循本院諭知
      之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第
      476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷
      本案緩刑之宣告，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第11條前段、第33
    6 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
