【裁判字號】    97,聲,1748
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1748號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯竊盜案件（97年度偵字第2475號），聲請
單獨宣告沒收（97年度聲沒字第165 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之榔頭壹支、鐵撬壹支、老虎鉗壹支、螺絲板手壹支、鐵鋸
壹支均沒收。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376 條所規定之案件，檢察官參酌刑法第57
    條所列事項，認為以不起訴為適當者，得為不起訴之處分；
    檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第253
    條、第259 條之1 分別定有明文。
二、聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2475號
    被告乙○○、甲○○共同竊盜案件，業經檢察官依職權為不
    起訴處分確定；至扣案之榔頭、鐵撬、老虎鉗、螺絲板手、
    鐵鋸各1 支，為被告乙○○、甲○○所有供犯罪所用之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告乙○○、甲○○共同基於為自己不法所有之犯意
    聯絡，於97年3 月11日下午4 時40分，在彰化縣永靖鄉○○
    村○○路○段87號順東工業股份有限公司內，以榔頭、鐵撬
    、老虎鉗、螺絲板手、鐵鋸各1 支為工具，竊取順東工業股
    份有限公司空地上之鐵板、鐵條共計9 公斤（價值約新臺幣
    200 元），經警方當場查獲，嗣經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條於97年3 月28日以97年度偵字
    第2475號為職權不起訴處分確定，業經本院核閱上揭卷宗屬
    實，而扣案之榔頭、鐵撬、老虎鉗、螺絲板手、鐵鋸各1 支
    ，均屬被告乙○○、甲○○所有供犯罪所用之物，業據被告
    乙○○、甲○○分別於偵訊中陳述明確，揆諸前開規定，聲
    請人前開聲請意旨，核無不合，均應予准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
