【裁判字號】    97,交易,132
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2398號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○係成順通運股份有限公
    司（以下簡稱成順公司）司機，於民國97年2 月20日下午3
    時40分許，駕駛成順公司所有之車牌號碼JA-482號營業大貨
    車執行駕駛業務之際，沿彰化縣二林鎮○○里○○道路由東
    往西行經該產業道路與潭林路之無號誌交岔口，本應注意減
    速慢行並作隨時停車之準備及左方車應讓右方車先行，且依
    當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、且視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    減速慢行隨時停車及讓右方來車先行，反以每小時30至40公
    里之速度通過，不慎撞擊丙○○所駕駛沿潭林路由北往南方
    向行駛至該交岔路口之車牌號碼PL -0308號自小貨車肇事，
    丙○○因此受有頭部外傷合併蜘蛛膜下腔出血、腦腫脹、右
    耳撕裂傷、胸部挫傷及左側橈骨及尺骨骨折等傷害，經緊急
    送醫救治後，並經醫院評估丙○○創傷嚴重程度達16分以上
    之重傷害之情，起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第284 條第
    2 項後段之業務過失重傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○調解成立，
    並具狀撤回其告訴，有彰化縣二林鎮調解委員會調解書及刑
    事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
