【裁判字號】    97,親,54
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度親字第54號
原        告  乙○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十七年九月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生之女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告
    之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告甲○○本為夫妻關係，於九
    十五年八月十四日離婚，在離婚前原告於九十五年八月二日
    生下一女即被告丙○○。被告丙○○雖係原告與被告甲○○
    於婚姻存續期間受胎，惟受孕時原告早已離開被告甲○○，
    並與訴外人葉政輝同居，被告丙○○實非原告自被告甲○○
    所受胎，而係原告與訴外人葉政輝所生，惟因法律明定受胎
    期間之計算，被告丙○○仍被依法推定為被告甲○○之婚生
    子女，顯與實情不符，爰提起本件訴訟等語。並聲明如主文
    所示。被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本影本，及柯滄銘婦產
    科血緣關係鑑定報告書在卷可稽。經觀前揭血緣鑑定報告書
    上記載：「本系統所檢驗之STR點位皆無法排除葉政輝與丙
    ○○之父女血緣關係，其綜合親子關係指數為677371.4888
    ；親子關係概率值為99.999852％」等語。復據證人葉政輝
    到庭具結證稱略以：丙○○是我與原告所生，女兒出生時我
    有到醫院去等語（本院九十七年九月三十日詞辯論筆錄參照
    ）。此外，被告經合法通知，無正當理由，未到庭爭執，亦
    未提出任何有利於己之書狀答辯以供本院審酌。縱被告甲○
    ○未進行血緣之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該子女之真
    實身分，重在實質身分之調查，鑑定當事人間之血緣關係，
    並非推翻子女婚生推定之唯一方法。是經揆諸前揭事證，原
    告主張被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所生乙情，應堪
    採信。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。能證明受胎回溯在前項第一百八十一日以內或
    第三百零二日以前者，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，
    係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項
    推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提
    起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為
    婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之
    ，民法第一千零六十二條、第一千零六十三條第一項、第二
    項前段定有明文。本件被告丙○○受胎期間，既在原告與被
    告甲○○婚姻關係存續中，依法自應推定被告丙○○為原告
    與被告甲○○之婚生子。然被告丙○○既非原告自被告甲○
    ○受胎所生等情，已如前述，則原告於九十七年八月一日（
    參見起訴狀上本院收狀章日期），即在知悉子女出生之日起
    二年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規定，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
