【裁判字號】    97,聲減,264
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第264號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯吸用化學合成麻醉藥品罪，減為有期徒刑肆月；所犯
施用毒品罪，減為有期徒刑壹年陸月又拾伍日。應執行有期徒刑
壹年捌月又拾伍日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國84年間犯違反麻醉藥品管
    理條例等罪，經本院以84年度訴字第8號判決（偵查案號：
    臺灣彰化地方法院檢察署83年度偵字第7409號、第9346號、
    第10749號）分別判處有期徒刑8月、3年1月，應執行有期徒
    刑3年5月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間均在96年4月24
    日以前，且悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項前段，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  97  年         10   月     3    日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
