【裁判字號】    97,交聲,1001
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1001號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年7月7日所為之
處分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    9299-PU號自用小客車，於民國97年6月19日16時許，在彰化
    縣埤頭鄉○○村○○路337號前，有「使用他車號牌」之違
    規事實，經彰化縣警察局北斗分局中和派出所警員開立舉發
    通知單當場舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第5款、第2項等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）5
    ,400元，並吊銷牌照，於法應無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼9299-PU號自用小客
    車於97年6月12日凌晨5時許發現失竊，至莒光派出所報案，
    嗣彰化縣警察局北斗分局中和派出所警員於97年6月19日告
    知其所有之車輛已尋獲，其遂於當日下午2時許至中和派出
    所將車輛領回，其所有之車輛為警尋獲時，係懸掛他車號牌
    而非其原有之車牌，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車所
    有人3,600元以上10,800元以下之罰鍰，並禁止其行駛，牌
    照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款、第2
    項固定有明文；惟就汽車所有人之處罰，如應歸責他人者，
    則應向處罰機關告知應歸責之人，由處罰機關另行通知應歸
    責之人到案依法處理，同條例第85條第1項亦有明文。查異
    議人所有之車牌號碼9299-PU自小客車，於97年6月12日凌晨
    4時許，在彰化縣員林鎮○○○街9巷15號前，為甲○○所竊
    取，且甲○○竊盜得手後，即將自己所有之車牌號碼Y5-779
    5號車牌，掛置於上開自小客車以掩人耳目，並作為代步工
    具使用，嗣於97年6月19日上午11時40分許，其駕駛上開竊
    得之自小客車行經臺中市○○區○○路153巷口前為警查獲
    等情，有彰化縣警察局北斗分局刑事案件報告書、臺灣臺中
    地方法院97年度易字第3050號刑事判決各1份附卷可稽，並
    經本件舉發警員即彰化縣警察局北斗分局中和派出所警員許
    聰韓所出具之職務報告載明：其在97年6月19日11時40分據
    報在臺中市○○區○○路153巷口查獲甲○○汽車竊盜案，
    經將嫌犯甲○○帶回偵辦警訊時坦承不諱並供稱為逃避警方
    追緝，將家中所有自小客車Y5-7795車牌懸掛在該部所竊得
    車號9299-PU號車上，並依據道路交通管理處罰條例第12條
    第1項第1款使用他車車牌行駛道路開單告發，其原意為告發
    汽車竊盜嫌犯甲○○，並非乙○○，此係其開單不明確以致
    彰化監理站處罰錯對象等語在卷，是本件異議人陳稱：伊所
    有之上開自小客車遭竊始懸掛他車車牌乙情，並非子虛，難
    認異議人有何使用他車號牌行駛之違規行為可言，揆諸前揭
    法條意旨，本件雖係關於車輛所有人之處罰，但本件違規行
    為並不可歸責於異議人，而應歸責於行為人甲○○，自應依
    法處罰行為人甲○○，原處分機關未予詳查，遽以車輛所有
    人乙○○為裁罰對象，尚有未洽。本件異議為有理由，原處
    分應予撤銷，另對異議人為不罰之諭知。至行為人甲○○部
    分，自應由原處分機關另為適法之處分，附此敘明。
據上論斷，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭           法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
