【裁判字號】    97,聲,1886
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1886號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第228 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因包（合計淨重貳點貳公克）及甲基安非他命伍包（
合計毛重肆點伍肆公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2776號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業經不起
    訴處分）查扣之海洛因3 包（合計淨重2.2 公克）及甲基安
    非他命5 包（合計毛重4.54公克），因屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款及第2 款所定之違禁物，聲請宣告沒收
    並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第299
    號裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向，於
    民國97年8 月20日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第2776號為不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷為憑。扣案之白色粉末3 包經鑑定係海洛因成分（合計淨
    重2.2 公克，空包裝總重1.1 公克），有法務部調查局97年
    7 月11日調科壹字第09723030120 號鑑定書1 紙附卷為憑，
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒
    品，屬違禁物，洵堪認定；扣案之白色結晶5 包（合計毛重
    4.54公克）經國道公路警察局第三警察隊初步檢驗結果，呈
    甲基安非他命反應，有該隊毒品查獲涉嫌毒品危害防制條例
    案毒品初步檢驗報告單1 紙附卷可證，且被告自述扣案毒品
    部分業已為其施用（見本院97年度毒聲字第299 號卷第8 頁
    ），其施用上開毒品後為警所採集之尿液，經檢驗呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司97年
    7 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告在卷可查，足認該扣案白色
    結晶確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二
    級毒品甲基安非他命無訛，為違禁物，亦堪認定。綜上，揆
    諸上揭規定，認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條1 項第1 款、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
