【裁判字號】    97,聲,609
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第609號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六六一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第 106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第1315號民事
    裁定，提供擔保金新臺幣 1,000,000元（鈞院96年度存字第
    661 號）後，聲請假扣押執行相對人之財產；嗣後聲請人已
    向鈞院聲請撤銷上揭假扣押裁定，並撤回假扣押之執行，且
    以郵局存證信函催告相對人於21日內行使權利而未行使，為
    此，爰依民事訴訟法第 104條第1項第3款規定聲請返還上開
    擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第
    1315號民事裁定、96年度存字第 661號提存書、國庫存款收
    款書、96年度裁全字第5150號民事裁定及其確定證明書、郵
    局存證信函及掛號回執等影本為證，復經本院依職權調取本
    院96年度裁全字第1315號假扣押事件、96年度存字第 661號
    擔保提存事件、96年度執全字第 580號假扣押執行事件及96
    年度裁全字第5150號撤銷假扣押事件等卷宗查核無訛。聲請
    人於訴訟終結即撤回對相對人之假扣押執行後，撰發存證信
    函定21日之期間催告相對人於該期間內對聲請人行使權利，
    惟相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，揆諸上揭說明
    ，聲請人聲請返還本件提存物，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                       民事第一庭法  官   邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
