【裁判字號】    97,聲,2031
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2031號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一聲請意旨：具保人甲○○因受刑人乙○○恐嚇取財案件，前經
  本院指定保證金新臺幣（下同）6萬元，出具現金保證後，將
  受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著
  ，依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定，聲請沒入具保
  人繳納之保證金。
二按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
  入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事
  訴訟法第118條第1項定有明文。依前開規定沒入保證金，以法
  院裁定行之，同法第121條第1項亦有規定。
三經查，本件受刑人前經本院指定保證金6萬元，由具保人繳納
  現金後，已將受刑人釋放，有本院收受保證金通知、保證金收
  據在卷可稽；又受刑人經合法通知，應於民國97年9月2日向臺
  灣彰化地方法院檢察署到案執行，詎未依指定時間到案，復拘
  提無著，另具保人經合法通知，亦未督促受刑人到案，且受刑
  人並無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，此有臺灣彰
  化地方法院檢察署送達證書、拘提報告書、刑案人犯在監所資
  料在卷可稽，受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已
  繳納之前開保證金，於法相符，應予准許。
四爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭        法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
