【裁判字號】    97,抗,55
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第55號
抗  告  人  乙○○
            甲○○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因本票裁定事件，對於民國97年08月07日本院簡易庭
97年度司票字第805號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人共同負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決。又執票人依票據法第 123條規定
    ，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對發票人之財
    產強制執行者，發票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍
    應為准許強制行之裁定。此觀最高法院56年台抗字第 714號
    、57年台抗字第76號、52年台抗字第163號等判例自明。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人等分別與第三人陳怡妏於民
    國95年09月26日共同簽發、均未記載到期日、面額均為新台
    幣 500,000元，並免除作成拒絕證書之本票各一紙，詎經提
    示均未獲付款，爰依票據法第 123條規定聲請裁定准許強制
    執行等情，已據其提出上開面額之本票各一紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人等為母子關係
    ，從無簽發任何本票予與任何人，亦未曾與相對人有任何金
    錢之往來，與相對人並不相識，何來有開立本票之事，甚且
    抗告人甲○○○並不識字，更不可能簽立本票，相對人所持
    有之本票係經他人所偽造等語。惟查：抗告人前揭所述，縱
    然屬實，係對上開本票債務是否存在之實體上爭執，揆諸上
    揭判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，而非本
    件非訟程序得加以審究，故仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
