【裁判字號】    97,保險,21
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度保險字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳鴻昌律師
被      告  龍平安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上開當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條
    第一項定有明文。
二、本件被告公司主營業所或事務所地係在台北巿中正區○○街
    17號13樓之1，依民事訴訟法第2條第2項之規定，自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1千元。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
