【裁判字號】    97,消債更,205
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第205號
聲  請  人  甲○○
                        之14.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十月一日中午十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    0000000元，致財產及收入不足以清償債務，前曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商，協商條件為月付21882元，分120期償還
    ，惟因協商金額過高，聲請人雖勉力工作，然每月僅2萬元
    之收入，扣除生活必要支出15500元，已無力繼續履行原協
    商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰
    請求准予裁定開始更生程序等語。
三、查聲請人並非從事營業活動之人，且其所積欠之債務總額為
    0000000元，未逾1200萬元，而其前曾依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，協商條件為月付21882元，分120期償還，約定利率
    為百分之3，有聲請人所提之債權人清冊、95年協商成立協
    議書影本、財產及收入狀況說明書、家庭支出明細表、在職
    證明、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部
    臺灣省中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、勞工保險投保資料表、華南銀行存摺影本、中華郵政存簿
    影本、薪資單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、電費及日常生活支出收據等在卷可考。而聲請人固曾
    依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制成立協商，然查聲請人現每月平均收入約為24655元（
    以97年1至6月為計，見其97年8月5日補正狀），扣除上述協
    商金額21882元後，約僅剩2773元，則依行政院主計處公告
    97年5月每人每月最低生活支出9829元之標準核算，聲請人
    每月於履行協商金額後，已無足維持最低基本生活支出，顯
    係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難等情，此外，復
    查本件債務人並無消費者債務清理條例所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月1日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
