【裁判字號】    97,聲減,306
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人甲○○因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲減
字第269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之罪，均減刑詳如附表編號2
、3 所載，與附表編號4 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人因犯如附表編號1至4所示之罪，經分別判處如附表
    編號1至4所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    如附表編號1至3所示之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。另分別就附
    表編號2、3、4部分聲請定其應執行之刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定
    ，本件各原確定判決中，對受刑人所諭知之沒收不在減刑之
    列，附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1 項3 款、第3 條第1 項第15款、第8 第1 項、第3 項、
    第9 條、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第53條，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條第
    2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
