【裁判字號】    97,聲,1879
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1879號
聲 請 人即
選任辯護人  林期律師
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之具保停止羈押聲請狀。
二、本件聲請人以被告之選任辯護人身分，聲請具保停止羈押，
    經核符合規定，先予敘明。查被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，並有羈押
    之必要，而於民國97年7 月2 日准予執行羈押在案。又被告
    雖否認有販賣第一、二級毒品之犯行，然參酌偵卷內所附資
    料，除有相關證人指證之筆錄外，尚有相關之通聯譯文內容
    等證據資料，足認被告所涉販賣第一、二級毒品罪嫌重大，
    雖相關證人業於本院審理時到庭詰問完畢，已無勾串證人之
    虞及繼續禁止接見通信之必要，而於97年9 月17日解除禁見
    ，然被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，前揭羈押原因尚未消滅（刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款），仍有繼續羈押之必要，從而，本件聲請人所
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     30   日
                    刑事第七庭  審判長法  官   簡璽容
                                      法  官   胡宜如
                                      法  官   郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     30   日
                                      書記官   吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
