【裁判字號】    97,聲,637
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第637號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一三二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬陸仟元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    經鈞院以97年度裁全字第2512號裁准聲請人提供擔保金新台
    幣66,000元，並以鈞院97年度存字第1321號提存事件提存後
    ，對相對人之財產實施假扣押在案；嗣因兩造達成和解，該
    案已無續為保全之必要，聲請人除已撤回保全執行程序外，
    並取得相對人同意返還提存物之書面證明，為此依法聲請准
    為裁定發還提存物等語，並提出本院97年度裁全字第2512號
    民事裁定影本、97年度存字第1321號提存書影本、相對人出
    具之同意書及印鑑證明原本各一件等為證，復經本院依職權
    調取本院97年度裁全字第2512號假扣押事件、97年度存字第
    1321號擔保提存事件及97年度執全字第1172號假扣押執行事
    件等卷宗查核無訛，是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
