【裁判字號】    97,聲減,308
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第308號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之連續施用第一級毒品等罪，
均減刑，詳如附表編號1 、2 所載，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表
編號3 、4 所示之連續施用第一級毒品等罪，均減刑，詳如附表
編號3 、4 所載，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1至4所列日期犯施用第1、2級毒
    品等罪，經判處如附表編號1至4所示之刑確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯施
    用第1、2級毒品等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    分別就附表編號1、2及附表編號3、4所示之罪，定其應執行
    之刑。
二、刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合
    併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判
    所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院
    96年5月17日96年度臺非字第102號判決參照）。本件受刑人
    所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之前判決確定，
    依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即
    修正前刑法之規定，就附表所示之罪定其應執行之刑，並定
    其易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
