【裁判字號】    97,交訴,107
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄭伊珊.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四九一三號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主      文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○無普通小型車駕駛執照，於
    民國九十七年五月十日上午，駕駛車號M4－6083號自小客車
    ，沿彰化縣溪湖鎮○○里○○路○段，由西往東方向行駛，
    於同日七時四十五分許，途經上開路段七十三號建築物前時
    ，本應注意汽車超車時，須俟前行車減速靠邊或以手勢或亮
    右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，且超越時應顯示左
    方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全
    距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時天候晴、
    日間有自然光線、直路、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏不注意及此，
    貿然超越同向由甲○○○所騎乘之車號G3E－613號前行機車
    ，不慎與之發生碰撞肇事，使告訴人甲○○○人車倒地，受
    有頭部外傷、左肩胛骨骨折、頭部、左肘、雙手、雙膝、雙
    足等部位擦傷、左大腿挫傷等傷害。案經告訴人提起告訴後
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有協議和解書、
    刑事撤回告訴狀各一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周  淡  怡
                                    法  官  蔡  家  瑜
                                    法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年   10     月     2    日
                                    書記官  卓  俊  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
