【裁判字號】    97,聲,1885
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1885號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第200號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重肆點陸陸公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳仁修違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    321號、第322號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因2包（
    合計淨重4.66公克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，扣案之
    白色粉末2包，經鑑驗結果，均含有第一級毒品海洛因成分
    （合計淨重4.66公克，空包裝總重0.95公克），有法務部調
    查局96年10月27日調科壹字第09623074290號鑑定書1份在卷
    可稽，核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品無訛，為違禁物；再被告陳仁修上開違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第321號、第322號為不起訴處分確定，亦有該不起
    訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
