【裁判字號】    97,聲,1992
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1992號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一一四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜等三罪，
所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其應執行之刑；刑法第五十條、第五十一條第五款分別定
    有明文。次按犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，除
    本條例另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假
    釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判
    決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯
    聲請最後審理事實之法院裁定之；本條例自九十六年七月十
    六日施行，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第二項前段、第八條第一項、第十六條，亦分別著有
    明文。是依該條例應減刑之案件，於九十六年七月十六日減
    刑條例施行時，尚未執行完畢之案件，檢察官或應減刑人犯
    即可聲請法院，依視為減刑後刑期定其應執行刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理條例、竊盜等數罪，經本院判處如附表所示之刑，均
    經確定在案，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法
    第五十三條、第五十一條第五款規定，聲請定其應執行之刑
    等語。
三、經查：
    受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經分別判
    處如附表所示之刑，並經定應執行有期徒刑三年八月確定在
    案。而受刑人雖於九十一年三月十九日縮短刑期假釋出監，
    並交付保護管束，且於九十六年七月二十六日保護管束期滿
    ，並未經撤銷假釋，其所餘刑期視為已執行完畢論，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。然受刑人所犯如附表所
    示之罪，犯罪時間既均在九十六年四月二十四日以前，即合
    於減刑條件；且其於九十六年七月十六日減刑條例施行時尚
    未執行完畢，又因假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告
    之數罪刑，既符合減刑規定並視為減刑，即應就視為減刑後
    之刑，另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，
    以免剝奪其視為減刑之利益。本件聲請人聲請時，雖受刑人
    保護管束期間業已屆滿，惟若減刑後另定執行刑，則受刑人
    之執行期滿日可提前，就受刑人日後若再犯罪是否為累犯或
    可否為緩刑之宣告，仍有其法律上之實益存在，故為受刑人
    之利益計，仍應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年   10     月     6    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
