【裁判字號】    97,易,1413
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1413號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四一八三號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同變造汽車駕駛執照之特種文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「彭智偉」汽車駕駛執照上所換貼之甲○○照片壹幀、「
林念穎」陽信銀行桃園分行存摺壹本、電話號碼0000000
000號ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話壹支（含ＳＩＭ卡）、偽造之
「林念穎」印章壹顆，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知真實姓名、年籍均不詳綽號「小新」之成年男子
    ，僱用其擔任領款工作並給予報酬，係要求其至金融機構領
    取詐騙所得之贓款，竟仍因經濟困窘，同意以充任俗稱「車
    手」之方式賺取費用，而與「小新」及所屬詐欺集團成年成
    員共同基於變造特種文書及意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，先於民國九十七年四月二十八日，在臺中市○○路某不知
    名網咖店，將其相片一幀交付予「小新」，再由「小新」及
    所屬詐欺集團成年成員在不詳時、地，將甲○○之照片換貼
    在以不詳方式取得之「彭智偉」所有汽車駕駛執照上，而變
    造屬特種文書之「彭智偉」汽車駕駛執照一張，足以生損害
    於彭智偉、交通監理機關對汽車駕照管理之正確性。嗣「小
    新」於同年月三十日，在前揭網咖店，將變造之「彭智偉」
    汽車駕駛執照一張及該詐欺集團成年成員冒名申辦之「林念
    穎」陽信銀行桃園分行帳號000000000000號帳
    戶存摺一本、偽刻之「林念穎」印章一顆、電話號碼000
    0000000號ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（含ＳＩＭ
    卡）交予甲○○，以供其至金融機構領取騙款時使用。另「
    小新」與所屬詐欺集團成年成員則於同日佯裝臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官身分，撥打電話予乙○○，偽稱：伊已涉
    入詐騙案件，必須將帳戶內金錢匯至指定帳戶，始能證明清
    白云云，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日匯款新臺幣（下
    同）七十八萬五千元至上開「林念穎」名下之陽信銀行桃園
    分行帳戶內。旋由甲○○於同日，利用000000000
    0號行動電話與「小新」聯絡，並按照「小新」電話通知，
    前往址設彰化縣員林鎮○○路十二號之陽信銀行員林分行，
    臨櫃填寫取款條並蓋上偽造之「林念穎」印章，欲提領現金
    七十萬元，經該銀行職員發覺有異，報警處理而當場查獲，
    並扣得變造之「彭智偉」汽車駕駛執照一張、冒名申辦之「
    林念穎」陽信銀行桃園分行帳戶存摺一本、偽刻之「林念穎
    」印章一顆、電話號碼0000000000號ＮＯＫＩＡ
    廠牌行動電話一支（含ＳＩＭ卡）、取款條一張。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○自白。
(二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)郵政跨行匯款申請書。
(四)陽信商業銀行取款條。
(五)陽信商業銀行檢附之林念穎開戶資料、交易明細表等。
(六)扣案之變造「彭智偉」汽車駕駛執照一張。
(七)扣案之「林念穎」陽信銀行桃園分行帳號00000000
    0000號帳戶存摺一本、「林念穎」印章一枚、電話號碼
    0000000000號ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（含
    ＳＩＭ卡）。
(八)照片。
(九)通聯紀錄。
三、查汽車駕駛執照屬刑法第二百十二條之特種文書，被告委由
    綽號「小新」及所屬詐欺集團成年成員，將「彭智偉」汽車
    駕駛執照上之照片撕下，換貼被告照片，而變造上開汽車駕
    駛執照，自足以生損害於交通監理機關對汽車駕照管理之正
    確性及彭智偉本人。又按被告本人雖未參與詐騙行為之實施
    ，且尚未領得款項，然其既與綽號「小新」及所屬詐欺集團
    成年成員間，各基於角色分工而為行為之實施，並皆以取得
    被害人遭詐騙匯出款項為目的，而被告實際上亦參與提領匯
    款此一構成要件行為，被害人亦將款項匯入其等可得掌握之
    人頭帳戶內，即應認其等之詐騙行為屬既遂，至於款項是否
    遭提領及返回被害人，只能作為量刑參考之因素。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第二百十二條之變造特種文書罪及同
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪。公訴意旨認被
    告犯同法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪
    ，並另犯同法第二百十七條第一項之偽造印章、署押罪，尚
    有未洽，又刑事訴訟法第三百條所謂變更法條，係指罪名之
    變更而言，本案檢察官係以刑法第三百三十九條第三項、第
    一項之詐欺取財未遂罪起訴，本院審理結果認係犯同條第一
    項之詐欺取財既遂罪，因其罪名同為「詐欺取財」，僅行為
    態樣有既遂、未遂之分，即無庸引刑事訴訟法第三百條變更
    檢察官起訴之法條（最高法院八十七年度臺上字第三二三四
    號判決意旨參照），併此敘明。被告與「小新」及所屬詐欺
    集團成年成員間就上開二罪，均有犯意聯絡及行為分擔，皆
    為共同正犯。被告所犯變造特種文書、詐欺取財二罪，犯意
    各別，行為獨立，應予分論併罰。爰審酌被告除提供其相片
    供「小新」變造汽車駕駛執照使用外，並擔任該詐騙集團提
    領所得贓款之車手工作，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪
    集團其餘成員之追查，加深犯罪之猖獗，並造成被害人損失
    ，惡性非淺，然慮及被告犯後坦認罪行，尚有悔意，且參與
    本案犯行時間非長、犯罪之動機係因經濟拮据始鋌而走險等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至公訴人雖求處有期徒刑一年，惟本院斟酌全案情節，
    及被告犯罪手段尚屬平和，非擔任直接撥打電話向被害人詐
    財之關鍵地位，認量處如主文所示之刑較為妥適，已足收警
    惕之效。
四、另按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院八十九年度台
    上字第六九四六號判決參照）。扣案之上開「林念穎」陽信
    銀行桃園分行存摺一本，係該詐欺集團某成年成員冒名申辦
    ，即屬該詐欺集團某成年成員所有，且為被告用以提領詐欺
    所得贓款使用，揆諸前揭最高法院判決意旨，上開扣案陽信
    銀行桃園分行存摺一本既屬本案共犯所有，且為供本案犯罪
    所用之物，自應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    之；扣案之「彭智偉」汽車駕駛執照上所換貼被告甲○○之
    照片一幀，係被告所有，且為其供變造上開汽車駕駛執照犯
    罪所用之物，依法併予宣告沒收；扣案之電話號碼0000
    000000號ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（含ＳＩＭ卡
    ，依國內電信公司契約之約定，該ＳＩＭ卡於申辦手續完成
    時即為申辦人所有，退租或拆機時均不繳回），為共犯「小
    新」所交付，供被告與「小新」聯絡之用，業經被告供明在
    卷，自屬詐欺集團所有供犯罪所用之物，依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收；偽造之「林念穎」印章一顆，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第二百十九條規定沒收。至扣案之
    「彭智偉」所有汽車駕駛執照原本一張，非被告所有，爰不
    予宣告沒收，另被告填寫之陽信商業銀行取款條一張，原為
    該銀行所有之物，亦不予沒收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二十八條、第二百十二條、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款、第二百十九條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年   10     月     6    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第339條：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
