【裁判字號】    97,聲,1638
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1638號
聲  請  人
即受刑  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人對檢察官之執行命令（臺灣彰化地方法院檢察署97年
度執減更字第782號）提起準抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲請撤銷檢察官所為之處分，因不服臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官田德煙，於97 年7月30日承辦之97
    年度執減更字第782 號，應到庭執行有期徒刑10月之處分，
    故依刑事訴訟法第416條第1項之規定，提起準抗告。又依刑
    事訴訟法第420條第1項第3款及第6款之規定，按有罪之判決
    確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再
    審：三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。六、因發
    現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者，刑事訴訟法第420條第1
    項定有明文。次按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規
    定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，
    同法第421 條亦定有明文，請求准於撤銷有期徒刑之執行云
    云。
二、按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合
    法，依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請
    合法，始能進而審究其再審有無理由。又再審係為原確定判
    決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象，應為
    確定之實體判決。倘不具實體之確定力，不得以之為聲請再
    審之客體，而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查
    、審認之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係
    得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及
    實體上審查。本件再審之聲請，係違背程序規定，已經本院
    駁回，有96年度聲再字第5 號裁定附卷可稽，本院自無可再
    為任何審酌。至於聲請意旨謂：「聲請撤銷檢察官所為之處
    分」「因不服臺灣彰化地方法院檢察署檢察官田德煙，於97
    年7月30日承辦之97年度執減更字第782號，應到庭執行有期
    徒刑10月之處分，故依刑事訴訟法第416條第1項，聲請貴院
    撤銷之」足見聲請人係提起準抗告，均合先敘明。
三、另按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為「關於
    羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、
    因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第一百零五條第
    三項、第四項所為之禁止或扣押之處分」有不服者，受處分
    人得聲請所屬法院撤銷或變更之（即準抗告），刑事訴訟法
    第416條第1項第1款定有明文。而抗告法院認為抗告有第408
    條第1 項前段之情形者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用
    ，同法第411 條前段、第416條第4項均有明文，故提起準抗
    告，得向法院聲請撤銷或變更者，自應以上揭規定所列舉者
    為限。本件聲請意旨謂：「聲請撤銷檢察官所為之處分，因
    不服臺灣彰化地方法院檢察署檢察官田德煙，於97 年7月30
    日承辦之97年度執減更字第782 號案件，應執行有期徒刑10
    月之處分，故依刑事訴訟法第416條第1項，聲請貴院撤銷之
    」，並非刑事訴訟法第416 條規定所列舉得提起準抗告之事
    項，依上揭說明，聲請人之聲請，本院自無從許可，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
