【裁判字號】    97,簡,254
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第254號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（臺灣彰化地方法
院檢察署97年度偵字第396 號），及移送併辦（臺灣臺中地方法
院檢察署97年度偵緝字第563 號），而被告自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見販賣帳戶予他
    人，可能幫助取得帳戶之人作為實施恐嚇取財犯罪使用，藉
    以隱匿其真實身分，而躲避犯罪偵查機關追查，竟仍於不違
    背其本意下，基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於民國
    96年9 月14日下午6 時許，在彰化縣彰化市彰化高中旁之便
    利商店，以新臺幣（下同）2000元之代價，將其友人吳緒晟
    所有而出借給其使用之中國信託商業銀行彰化分行帳戶（帳
    號：00000-000000-0號）之存摺、提款卡及密碼等物，出售
    交付予某姓名年籍不詳之成年男子，而容許該人作為恐嚇取
    財之工具。嗣該犯罪集團成員，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於96年9 月28日下午2 時許，撥打電話予甲○○，
    恫嚇稱：你女兒在我手上，須匯錢10萬元至指定帳戶後，始
    在臺中市美術館前釋放其女等語，致使甲○○心生畏懼，遂
    依其指示，於同日下午4 時許，至中國信託商業銀行南屯分
    行匯款10萬元至吳緒晟出借予乙○○之上開帳戶。嗣因甲○
    ○至臺中市美術館前未見其女，察覺有異而報警處理，始循
    線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，且
    經證人即被害人甲○○、證人吳緒晟分別於警詢中指證綦詳
    ，並有上開中國信託商業銀行帳戶之客戶開戶基本資料、帳
    戶歷史交易查詢、對帳單各1 份附卷可稽。又今日一般人至
    郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使用，衡
    情自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用之必要。
    且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印
    鑑章結合，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者，
    難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人皆有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付他人使用
    之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情。
    而該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此又係具備一般生活智識者皆能體察之常
    識；參以邇來詐欺人士使用他人存摺作為指示被害人匯款工
    具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚
    非全然不予關注者均能知曉。在本件中，被告於提供上開帳
    戶予他人使用時，已係成年人，足認其心智成熟，亦具一般
    智識程度及社會經驗，對於上開各情，自有認識，竟仍將友
    人吳緒晟前開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍不
    詳之成年男子，且該帳戶果遭據以為犯恐嚇取財罪之出入帳
    戶使用，足見被告主觀上顯具有縱使他人於取得該帳戶之存
    摺、提款卡及密碼後，自行或提供他人持以作為恐嚇取財之
    用，亦不違背其本意之不確定故意至明。綜上所述，本件事
    證明確，被告上揭犯行，堪可認定，應予依法論科。
三、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院著有84年臺上字第19
    93號判決可資參照）。本件參酌證人即被害人甲○○之證述
    ，可知犯罪集團成員於電話中均以其女要脅，係以恐嚇被害
    人，使被害人不得不屈從而依指示匯款，該犯罪集團成員所
    為，業已該當恐嚇取財之要件。又本件被告出售交付其友人
    吳緒晟申辦之上開中國信託商業銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人，嗣並供他人作為實施恐嚇取財犯罪使用，其雖
    未參與恐嚇取財之行為，然其顯係以幫助之意思，參與恐嚇
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯，則被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，並依
    刑法第30條第2 項規定，按恐嚇取財正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、手段，交付金融機構帳戶予犯
    罪集團使用，使檢警機關難以追訴實際犯罪者，暨考量被告
    於本件中所得有限，被害人所受損害程度及被告犯罪後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第346 條第1 項、第30條第
    1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明
    願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴。公
訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
訴（應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                      書記官   吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
