【裁判字號】    97,聲,655
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第655號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  李淵源律師
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於本院九十七年度重訴字第五十一號請求分割共有物
事件，為被告甲○○之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人對被告甲○○等十三人提起如主
    文所示之民事訴訟，玆因被告甲○○之精神狀態有達精神耗
    弱之程度，已無訴訟能力，且其又無法定代理人，乃依民事
    訴訟法第51條之規定，聲請選任被告甲○○之子乙○○為其
    特別代理人等語。經查：被告甲○○因「失智症合併行為精
    神症狀」，於彰化基督教醫院精神科門診追蹤治療，經藥物
    治療後，「行為精神症狀」已穩定，惟失智症的認知功能退
    化仍持續，臨床失智嚴重度為中度（CDR：2分），在處理問
    題、分析、組織、價值判斷力上有明顯困難，應不致於完全
    達到「心神喪失」，但有達「精神耗弱」的程度，此經本院
    於審理97年度重訴字第51號請求分割共有物事件時調查甚明
    ，有附於該事件卷內之彰化基督教醫院97年彰基醫事字第09
    7080100 號函供考，被告甲○○之精神狀態，既已達精神耗
    弱之狀態，即難認其能獨立以法律行為負擔義務，自屬無訴
    訟能力，從而，聲請人就上開訴訟事件聲請選任被告甲○○
    之子乙○○為被告甲○○之特別代理人，核與首開法條規定
    相符，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
