【裁判字號】    97,訴,2461
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2461號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2939號），本院行簡式審判程式判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○因施用毒品罪，經觀察勒戒，於民國（下同）93年12
    月14日執行完畢出所。又曾因連續施用第一、二級毒品罪，
    經本院94年度訴字第606號判決處有期徒刑1年、7月，定應
    執行刑1年6月，95年10月30日縮刑假釋出監，95年11月22日
    縮刑假釋期滿，視為執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○不知反省，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年5月26日上午10 時許，在彰化縣線西鄉○○村○○路○
    段963巷34號住處，以將第一級毒品海洛因加水混合後經由
    針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣為警於97年5月28日採尿送驗，結果呈「嗎啡」陽性反應
    ，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查中、審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書（97年度毒
    偵字第2939號卷P.6），證明被告驗尿呈現「嗎啡」之陽性
    反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告自93、94年間以來，數度有毒品前科，被告
    自述國中畢業，自己在工廠當臨時工，若吸毒的朋友來引誘
    時，定力不夠才又吸毒等情，實不可取，及被告犯後承認犯
    罪，犯後態度尚稱良好等一切因素，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
