【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第649號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間鈞院97年度執字第13
    985 號請求給付保險金強制執行事件，相對人依據之執行名
    義（鈞院96年度彰簡字第487號及96年度保險簡上字第2號民
    事確定判決），因有判決適用法規顯有錯誤之再審理由，聲
    請人已於法定期間內對相對人提起再審之訴，本件相對人執
    行債權金額甚小（本金僅新台幣12萬元），而聲請人為國內
    商譽良好之金融機構且財力健全，並無脫產避債之虞，上開
    判決有再審事由，本件倘不停止執行，將致聲請人商譽難以
    回復之損害，為此聲請願供相當並確實之擔保，聲請鈞院准
    於再審之訴判決確定前裁定停止執行等語。經查：本院97年
    度再易字第5號再審之訴事件業經本院於民國97年09月30 日
    判決再審之訴駁回確定，有該再審之訴事件案卷可稽，是聲
    請人聲請就上揭強制執行事件停止執行，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事第一庭審判長法  官    邱月嬌
                                      法  官    施坤樹
                                      法  官    陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
