【裁判字號】    97,聲,2006
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2006號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
1076號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○育有4名子女，配偶為大
  陸地區人民，家中經濟均賴被告維持，為此聲請具保停止羈押
  。
二查被告因犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，嫌疑
  重大，且有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必
  要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定於民國97年8月24日
  羈押。被告於偵查中經命具保後免予羈押，嗣竟未到庭審理，
  始由本院通緝到案，顯無法以具保代替羈押，又被告家庭狀況
  如何，核與本院羈押原因無關，是被告之聲請，自難准許，應
  予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法      官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書  記  官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
