【裁判字號】    97,財管,86
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第86號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第一百四十五條定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，此觀民事訴訟法第二十八條第一項自
    明，且此項規定於非訟事件亦準用之（非訟事件法第五條參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國九十六年七月二
    十五日死亡，其生前曾簽立車輛動產抵押契約書，向聲請人
    貸款新台幣肆拾萬元，惟自九十五年十二月三日起即未再依
    約繳息，目前尚欠二十九萬九千八百零九元已到期未蒙清償
    ，惟被繼承人死亡後，其所有繼承人均已向臺灣南投地方法
    院聲明拋棄繼承，聲請人乃其債權人，為利害關係人，為此
    聲請選任遺產管理人等情。
三、經查，依本院依職權調取之之被繼承人甲○○除戶謄本記載
    ，甲○○於九十六年七月二十五日發現死亡時，其最後戶籍
    地為南投縣草屯鎮○○里○○路七六號，即繼承開始時被繼
    承人住所地管轄法院為臺灣南投地方法院，聲請人誤向無管
    轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依前揭說明，依職
    權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
