【裁判字號】    97,易,1467
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1467號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6471、
6765、6766號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，未遂，處有期徒刑月；又竊盜，處有期徒刑伍月
；又竊盜，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一丁○○曾因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第749號判決處
  有期徒刑3月，緩刑2年確定；再因竊盜案件，經本院以96年度
  彰簡字第1090號判決處有期徒刑4月確定，並由本院以97年度
  撤緩字第29號裁定撤銷前開緩刑宣告，兩案尚未執行完畢。詎
  丁○○仍不知悔改，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，實
  行下列竊盜犯行：
  (一)於97年6月6日凌晨5時32分許，在彰化縣鹿港鎮○○路168號
    鹿港鎮公所停車場內，以自備之鑰匙1支（未據扣案），插
    入甲○○所有車牌號碼QB-3123號小客車鑰匙孔內，著手竊
    取該車，惟片刻後仍無法順利開啟車門，乃罷手離去而未得
    逞。
  (二)於97年7月13日凌晨3時許，在彰化縣鹿港鎮○○路6號彰濱
    秀傳紀念醫院前，以不詳之方法，竊取丙○○所有車牌號碼
    F8D-733號重型機車1輛，得手後供己代步。
  (三)於97年7月14日凌晨4時許，在彰化縣鹿港鎮興化巷63號旁，
    徒手竊取鹿港鎮公所所有並由該鎮長興里里長乙○○管領之
    水溝蓋1片，得手後藏匿在彰化縣福興鄉○○村○○路62之
    145號旁，伺機求售。
二嗣經警調閱鹿港鎮公所前停車場監視錄影畫面，始循線於97年
  6月17日晚上6時27分許通知丁○○到案詢問而查獲一(一)犯行。
  後丁○○於97年7月15日傍晚6時許，在彰濱秀傳紀念醫院前遇
  警盤查，乃於一(二)(三)犯行未被發覺前，向有輔助偵查權之彰化
  縣警察局鹿港分局和興派出所警員楊士鈜等人供出一(二)(三)犯行
  ，陳明係犯罪人，自首接受裁判。
三案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
  、丙○○、乙○○於警詢中之指述相符，並有查獲過程照片、
  扣押筆錄、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、車輛協尋
  電腦輸入單、車籍查詢資料在卷可稽。被告自白與事實相符，
  可以採信，事證明確，其犯行均堪認定。
二核被告所為，係犯1次刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
  ，2次刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開3罪，犯意各
  別，行為不同，應分論併罰。被告已著手於事實欄一(一)犯罪行
  為之實行，而未至取得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25
  條第2項減輕其刑。被告於事實欄一(二)(三)犯罪行為未被發覺前
  ，向有輔助偵查權之彰化縣警察局鹿港分局和興派出所警員楊
  士鈜等人供出該等犯行，陳明係犯罪人，自首接受裁判，此有
  扣押筆錄、警詢筆錄可參，爰依刑法第62條前段減輕其刑。查
  被告曾因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第749號判決處有
  期徒刑3月，緩刑2年確定；再因竊盜案件，經本院以96年度彰
  簡字第1090號判決處有期徒刑4月確定，並由本院以97年度撤
  緩字第29號裁定撤銷前開緩刑宣告，兩案尚未執行完畢，此有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（不構成累犯），爰審酌被
  告素行欠佳，所犯已破壞他人財產法益，惟所竊財物價值非鉅
  ，且已尋獲發還告訴人，並自首2件犯行，於本院審理中坦白
  全部犯行及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
  應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第3項、第25條第2項、第62條前段、第51條第5款，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭        法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
