【裁判字號】    97,簡,302
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第302號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3845號），本院北斗簡易庭簽移本院改依通常程序審理（97年
度斗簡字第479 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「甲○○前因強盜、竊盜案件
    ，分別經臺灣雲林地方法院以87年度訴字第67號、87年易字
    第203 號判決各判處有期徒刑5 年、2 年6 月確定，嗣經同
    法院以87年度聲字第1082號裁定定應執行刑有期徒刑7 年2
    月確定，經入監執行，於民國93年4 月2 日假釋出監付保護
    管束，並於96年4 月25日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、內政部警
    政署刑案資訊系統- 個別查詢及列印及國防部南部地方軍事
    法院檢察署保護管束執行指揮書各1 份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行，其因告訴人不再雇用其為員工之犯罪動機、目的
    ，及其智識程度、犯罪之手段、所生之危害，暨犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第299 條第1 項前段，刑法第305 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴。公
訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
訴（應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                      書記官   吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
