【裁判字號】    97,簡,268
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第268號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第5174號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭
裁定以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充：「本案業據被告甲○○於本
    院訊問時自白犯罪」外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪
    及刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪。又被告因一行
    為同時觸犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪及刑法第276
    條第2 項之業務過失致死罪，兩者有想像競合犯關係，應從
    一重之刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪處斷。爰審酌
    被告素行良好，未有任何前科紀錄（參卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），及其違反規定之情節、過失之程度，造成
    被害人陳君毅死亡所生之危害，暨被告犯後態度良好、坦承
    犯行，犯後亦儘速與被害人之家屬達成和解而為賠償，有和
    解契約書1 件在卷可憑，並經被害人家屬乙○○到庭陳明「
    被告也是辛苦人、願意原諒被告」等語等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○
    ○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此次起訴審判後，當能
    知所警惕，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第299 條第1 項前段，勞工安全衛生法第31條第1 項，
    刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明
    願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴。公
訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
訴（應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                      書記官   吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1項：
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
