【裁判字號】    97,聲,634
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第634號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
          （原花蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一○四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府九十三年度甲類第七期建設公債登錄債券，金額新台
幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    鈞院93年度裁全字第2435號民事裁定，提供中央政府93年度
    甲類第7期建設公債登錄債券，金額新台幣100,000元為擔保
    金，並以本院93年度存字第1048號提存事件提存後，對相對
    人之財產實施假扣押在案；嗣因聲請人已撤回上開假扣押之
    執行，假扣押事件業已終結，聲請人復聲請鈞院通知相對人
    行使權利，而經鈞院96年度聲字第 439號函通知相對人於25
    日內行使權利，迄今仍未見相對人行使權利，為此，爰依民
    事訴訟法第 104條第1項第3款之規定聲請返還上開擔保物等
    語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理
    委員會函、本院93年年度裁全字第2435號民事裁定、93年度
    存字第1048號提存書、本院民事執行處93年10月14日彰院鳴
    執甲93年度執全字第1044號囑託查封登記書、本院95年09月
    30日彰院賢執甲93年度執字第1044號囑託塗銷查封登記函、
    本院96年06月08日彰院賢民射96年度聲字第 439號函及96年
    07月20日彰院賢民射96年度聲字第 439號函等影本各一件為
    證，復經本院依職權調取本院93年度裁全字第2435號假扣押
    事件、93年度存字第1048號擔保提存事件、93年度執全字第
    1044號假扣押執行事件及96年度聲字第 439號行使權利事件
    等卷宗查核無訛。聲請人於訴訟終結後，復聲請本院定25日
    之期間催告相對人於該期間內對聲請人行使權利，惟相對人
    於收受該催告函迄今仍未行使權利，揆諸上揭說明，聲請人
    聲請返還本件提存物，核無不合，應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
