【裁判字號】    97,聲,588
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第588號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            楊欣玟
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第六六○號提存事件聲請人所提存之擔保金
八十六年度甲類第四期中央政府建設公債登錄債券，金額新台幣
壹拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第 106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事
    件，前依鈞院94年度裁全字第1383號民事裁定，曾提供面額
    新臺幣 100,000元之86年度甲類第四期中央政府建設公債登
    錄債券為擔保，並以鈞院94年度存字第 660號提存事件提存
    ，而聲請鈞院以94年度執全字第 581號對相對人之財產實施
    假扣押強制執行在案。茲因聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁
    定，並撤回假扣押之執行，且定21日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此，爰依民事訴訟法第 104
    條第1項第3款聲請發還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度存字第66
    0 號提存書、本院97年度裁全字第2146號民事裁定及其確定
    證明書、本院民事執行處中華民國97年07月08日彰院賢94執
    全強字第 581號函、郵局存證信函及掛號回執等影本為證，
    復經本院依職權調取本院94年度裁全字第1383號假扣押事件
    、94年度存字第660號擔保提存事件、94年度執全字第581號
    假扣押執行事件及97年度裁全字第2146號撤銷假扣押事件等
    卷宗查核無訛。聲請人於訴訟終結即撤回對相對人之執行後
    ，撰發存證信函定21日之期間催告相對人於該期間內對聲請
    人行使權利，惟相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，
    揆諸上揭說明，聲請人聲請返還本件提存物，核無不合，應
    予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
