【裁判字號】    97,訴,679
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第679號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月24日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零萬伍仟玖佰陸拾壹元及自民
國九十六年七月二十四日起至清償日止，按年息7點575%計算之
利息；暨自民國九十六年七月二十四日起至清償日止，按上開利
率20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零玖佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丙○○○○○○以被告乙○○為連帶保證人於民國89年
    6月7日向原告借款新台幣（下同）7,400,000元，約定借款
    期限自89年6月12日至109年6月12日止，並分期按月攤還本
    息，利息以年息7點575%計付，如逾期付息或到期未履行債
    務時，除按放款利率計息外，自逾期日起六個月以內者加放
    款利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分加
    放款利率百分之二十計算違約金，如未按月付息，即喪失期
    限利益，應視為全部到期，並以其所有不動產設定最高限額
    抵押予原告。詎借款人於95年4月20日繳款後，即未再攤還
    本息，經原告依法實行抵押權強制執行以供清償結果，尚餘
    本金肆佰零萬伍仟玖佰陸拾壹元及如主文所示之利息與違
    約金未清償，被告丙○○○○○○未依約清償上開借款，迭
    經催告無效，依法被告乙○○自應負連帶給付責任。爰依消
    費借貸、連帶保證法律關係請求被告連帶清償如主文所示之
    借款、利息與違約金。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、抵押權設定契
    約書、本院95年度執字第21672號強制執行分配表各一件為
    證，而被告等均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項之規定，
    其對於原告主張之事實已視同自認，故原告之主張堪信為真
    實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付肆佰零萬伍仟玖佰陸拾壹元及自民國九十六年七月
    二十四日起至清償日止，按年息7點575%計算之利息；暨自
    民國九十六年七月二十四日起至清償日止，按上開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
