【裁判字號】    97,聲,1917
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1917號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1365號），聲請違禁物單獨宣告沒收（97年度聲沒字第208 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零點貳伍
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2
    級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或
    施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之
    。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局和美分局所移送經扣案之第1 級
    毒品海洛因1 包（淨重0.06公克，空包裝重0.25公克），係
    被告於臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1365號違反
    毒品危害防制條例案件中為警方查扣之毒品，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署以97年度毒偵字第1365號不起訴處分確定，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第1 級毒品犯行，為警於民國97年3 月24
    日上午7 時15分，在彰化縣和美鎮○○路○ 段452 號前查獲
    ，並查扣其持有之白粉1 包後，經本院以97年度毒聲字第24
    6 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認被
    告無繼續施用毒品之傾向，已於97年8 月15日執行完畢釋放
    後，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第13
    65號不起訴處分確定在案，此經本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案白粉1 包（淨重0.06公克，空包裝重0.25公克），
    經送請法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，認含海洛因
    成分，此有該室97年5 月12日調科壹字第09723023560 號鑑
    定書1 紙（參見臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第13
    65號偵查卷宗第16頁）附卷可稽，是該白粉應屬違禁物海洛
    因，且該包裝海洛因之塑膠袋均會有極微量海洛因殘留，業
    已無法與毒品析離，亦經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 號函釋明確，均屬違禁物，不問是否屬
    於犯人所有與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，併予宣告沒收銷燬之。又鑑定耗損之毒品，既已滅失，
    即無庸併予宣告沒收銷燬，附此敘明。聲請人據此聲請宣告
    沒收，經核並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
