【裁判字號】    97,簡,338
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第338號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3165號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法
官一人獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年10
    月2 日執行完畢釋放，並由同法院以92年度少調字第948 號
    裁定不付審理確定。詎其仍未戒除毒癮，復於觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年5 月15日晚間，在新竹縣某間PUB 店，明知其他人正以將
    海洛因置入不詳物品內點燃吸其煙霧之方式施用第一級毒品
    海洛因，且如於密閉空間內長時間吸入，亦有可能同時吸入
    海洛因，仍於該處密閉空間之PUB 店內滯留多時，因而施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣因另案遭羈押，於97年5 月16日
    上午4 時30分許入臺灣雲林看守所時，經該所採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、本案證據：
    (一)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、檢體採收
      紀錄表各1 份。
    (二)詮昕科技股份有限公司97年5 月27日濫用藥物尿液檢驗報
      告1 紙（嗎啡濃度412ng/ml）。
    (三)被告於本院訊問時之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全
      國紀錄表及臺灣臺中地方法院92年度少調字第948 號裁定
      各1 份。
三、復查依法務部調查局檢驗案件之經驗研判，若非長時間與吸
    毒者直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手
    煙中可能存在之低劑量之煙毒，應不致在尿液中檢驗出煙毒
    反應。是以除被告與施用毒品者共處密閉狹小空間且故意大
    量吸入海洛因之毒品煙氣，當不致於其尿液中檢驗出海洛因
    代謝物嗎啡之陽性反應，是被告當無可能「不慎」吸入他人
    之二手煙造成驗尿呈海洛因代謝物嗎啡之陽性反應。又查被
    告前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月2 日執
    行完畢釋放，並由同法院以92年度少調字第948 號裁定不付
    審理確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可參，其於
    前開執行完畢釋放後5 年內，復犯本件施用第一級毒品罪，
    本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪。
    爰審酌被告施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、
    施用毒品所生危害，暨犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明
    願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴。公
訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                      書記官   吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
