【裁判字號】    97,交聲,801
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第801號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年6 月4 日
所為之處分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因先前違規遭
    吊扣駕駛執照，吊扣駕照期間並未曾開車出門，而本件為警
    舉發違規之駕駛人並非異議人，且異議人之身分證件亦未曾
    遺失，警員應未核對身分加以確認，本件舉發違規單上之簽
    名更非異議人所簽，為此聲明異議，爰請撤銷原處分等語。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國96年12月23日14時20
    分許，駕駛車牌號碼PG-5539 號自小客車，行經彰化縣福興
    鄉○○路與彰鹿路口，因「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車」
    違規，經彰化縣警察局鹿港分局警員掣單舉發，復經移送機
    關依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款之規定，而
    對異議人處新臺幣（下同）12000 元之罰鍰。
三、經查：本件經傳訊當時舉發本案之警員林瑞峰到庭作證，其
    具結證稱：當時違規人並未攜帶任何證件，所以伊請違規人
    親自寫下姓名、地址等資料，惟因時間經過太久，伊無法確
    認當時違規者是否為受處分人等語。核諸本件舉發員警並無
    法確定當時違規之駕駛人是否即為在庭之異議人甲○○，復
    經本院比對前開舉發違反道路交通事件通知單移送聯上當
    時違規者之簽名、舉發當時違規人親自寫下之姓名、地址
    資料、異議人於97年6 月6 日聲明異議狀上之簽名、庭
    訊時當庭所書寫之簽名筆跡，所書寫「甲○○」之筆跡，無
    論勾勒、筆觸、運筆、筆順、字形、結構等，上開編號、
    部分（即違規駕駛人當時所書寫的資料）核與編號、
    部分（即異議人聲明異議狀及當庭書寫資料）明顯不同。是
    以本件違規事件之實際違規駕駛人是否確為異議人本人，容
    有疑義，異議人辯稱上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    係遭人冒名偽造，其並未駕駛前開自小客車為警舉發上開違
    規行為等語，並非無據。本件原處分機關對異議人為上開裁
    處，即難認為允當，異議人之異議為有理由。是原處分應予
    撤銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
