【裁判字號】    97,訴,2340
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2340號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2775、2840號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支沒收。應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒貳支沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2423號
    裁定令入戒治處所強制戒治，至民國92年9月29日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第544號不起訴處分確定；再因竊盜案件，經本院以92年
    度易字第203號判決處有期徒刑10月確定，於93年7月29日執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復於97年6月11日某時、97
    年6月30日晚上10時許，先後在彰化縣鹿港鎮洋厝村新厝巷
    149之1號住處注射施用第1級毒品海洛因各1次。嗣於97年6
    月13日在臺灣彰化地方法院檢察署執行保護管束時接受採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲，並於97年7月1日凌晨1
    時40分許，在彰化縣鹿港鎮○○路○段洋厝橋旁為警查獲，
    並扣得其所有供施用毒品之注射針筒2支，經警於同日凌晨2
    時56分許採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
  (二)案經臺灣彰化地方法院檢察署觀護人向同署檢察官告發，及
    彰化縣警察局鹿港分局報告該署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之注射針筒2支。
  (三)卷附之尿液檢體監管紀錄表、中山醫學大學附設醫院尿液檢
    驗報告、代號與真實姓名對照認證單、濫用藥物尿液檢驗報
    告、扣押筆錄、照片。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因2次，核其所為，均係犯該
    條例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    之罪，犯意各別，應分論併罰。查被告曾因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第2423號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，至92年9月29日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第544號不起訴處分確定；再
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第203號判決處有期徒刑
    10月確定，於93年7月29日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未
    思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未
    危害他人，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆
    。扣案之注射針筒2支為被告所有，且係供本案犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第
    51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭        法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
