【裁判字號】    97,聲,622
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第622號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二九一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾壹萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。末按受敗訴確定之當事人（供
    擔保人）於對造當事人（受擔保利益人）聲請強制執行之際
    ，提起第三人異議之訴，聲請法院定相當並確實之擔保而停
    止執行程序者，於第三人異議之訴敗訴確定後，強制執行停
    止之事由消滅，應繼續強制執行時，即相當於民事訴訟法第
    104條第1項第3款所指訴訟終結，此亦有最高法院92年度台
    抗字第533號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度彰簡聲字第26號裁定
    ，提供擔保金新台幣（下同）117,000元（即本院96年度存
    字第2291號提存書），今聲請人與相對人間第三人異議之訴
    （即本院96年度彰簡字第672號），業經判決聲請人敗訴確
    定，前已以存證信函通知相對人乙○○行使權利（本院97年
    度聲字第378號可資參考），並向法院聲請通知相對人甲○
    ○行使權利（即本院97年度聲字第492號裁定），惟兩造並
    未行使權利，為此，聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項規
    定，請准予裁定返還擔保金等語。並提供本院96年度彰簡聲
    字第26號裁定正本、97年度聲字第378號裁定正本、97年度
    聲字第490號通知相對人行使權利函、相對人未於法定期間
    內行使權利函正本、96年度存字第2291號提存書影本等各乙
    件為證。
三、本院依職權調取本院97年度聲字第490號行使權利卷宗、97
    年度聲字第378號發還擔保金卷宗、96年度存字第2291號擔
    保提存卷宗、96年度彰簡聲字第26號停止執行卷宗、96年度
    彰簡字第672號第三人異議之訴卷宗等卷審核。經查：聲請
    人提存之擔保金，其受擔保利益人為相對人乙○○及甲○○
    等2人，此情業經本院調閱該擔保提存卷宗，查明屬實。又
    查：聲請人已依上開法律規定依存證信函方式催告相對人乙
    ○○行使權利，此有本院97年度聲字第378號卷宗可資參照
    ，另相對人甲○○部分，聲請人亦向法院聲請對其為行使權
    利之通知，此有本院97年度聲字第490號行使權利卷宗供參
    ，惟兩造並未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，復有本
    院查詢表可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    9   月   30   日
                  民事第二庭  法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97   年    9   月   30   日
                              書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
