【裁判字號】    97,聲,1980
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1980號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因強盜案件，對臺灣高等法院臺中分院
檢察署檢察官執行之指揮（九十六年度執字第二七五號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按刑期自裁判確定之日起算；又裁判確定前羈押之日數，以
    一日抵有期徒刑或拘役一日，刑法第四十五條第一項、第四
    十六條第一項前段分別定有明文。則裁判確定日即為刑期起
    算日，並非以被告移送監獄執行之日為刑期起算日，因裁判
    確定前之拘禁期間，為羈押日數，乃生折抵刑期問題，而裁
    判確定後之拘禁期間，則為執行期間。
二、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
三、經查：
(一)本件異議人即受刑人（下稱異議人）甲○○因犯殺人等（殺
    人、加重強盜、擄人勒贖）案件，前經本院以九十二年度重
    訴字第十一號判決就其中殺人部分判處死刑，加重強盜部分
    有期徒刑十二年，擄人勒贖部分有期徒刑十二年，經上訴臺
    灣高等法院臺中分院、最高法院後，復發回由臺灣高等法院
    臺中分院以九十三年度上重更(一)字第五一號審理，嗣異議人
    於民國九十六年十月二十五日撤回強盜部分之上訴，致強盜
    部分遭判處有期徒刑十二年確定，臺灣高等法院臺中分院檢
    察署檢察官乃於九十六年十一月二十九日以九十六年執字第
    二七五號執行指揮書，載明刑期起算日為九十六年十月二十
    六日（即受刑人撤回上訴之日），並於九十六年十二月四日
    將異議人發監執行，而臺灣高等法院臺中分院已於九十七年
    六月五日以九十三年度上重更(一)字第五一號判決，就異議人
    持有槍彈部分判處有期徒刑十年，殺人未遂部分有期徒刑六
    年，殺人部分無期徒刑，迄未確定等情，業經本院核閱上開
    指揮書查核無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院臺中分院九十
    三年度上重更(一)字第五一號判決附卷可憑。
(二)異議人所犯加重強盜罪既於九十六年十月二十六日撤回上訴
    而告確定，其刑期即自裁判確定之日即九十六年十月二十六
    日起算，是檢察官依先確定之宣告刑而執行有期徒刑十二年
    ，並於執行指揮書記載刑期起算日期九十六年十月二十六日
    ，羈押及折抵日數自九十二年七月十三日至九十六年十月二
    十五日共一千五百六十六日，並無不合。異議人以九十六年
    十二月四日發監執行日為刑期起算日，請求更正刑期起算日
    期，又謂無期徒刑不執行他行云云，尚非有據，為無理由，
    應予駁回。
(三)至受刑人入監執行後，是否符合假釋之要件，此為如何適用
    「行刑累進處遇條例」、「監獄行刑法」之範圍，核屬監獄
    執行之職權，並無礙檢察官上開之指揮執行，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年   10     月     6    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
