【裁判字號】    97,交易,160
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2059號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○開設園藝剪刀工廠，亦負責載運
    工廠之貨物，係從事駕駛業務之人，其於民國96年8 月25日
    下午6 時10分許，駕駛車牌號碼R8-5239 號自用小貨車，自
    彰化縣鹿港鎮○○路○ 段113 號工廠內倒車至頂草路上，本
    應注意車輛起駛前，應注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通過，而當時天氣晴朗、視距
    良好、柏油路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意，倒車時未注意行進中之車
    輛，適有告訴人乙○○騎乘車號NOR-911 號重型機車搭載其
    女兒即告訴人梁○○（81年8 月生，真實姓名、年籍詳卷）
    沿彰化縣鹿港鎮○○路○ 段由北往南方向行駛至該路段113
    號前，致2 車發生碰撞，告訴人乙○○、梁○○人車倒地後
    ，告訴人乙○○受有右肩、雙肘、雙膝擦傷、第一腰椎骨折
    之傷害，告訴人梁○○受有頭部外傷後癲癇、右膝及左腿挫
    傷、雙肘擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前
    段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、梁○○告訴被告甲○○業務過失傷害案
    件，公訴意旨認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  唐中興
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
