【裁判字號】    97,聲,667
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第667號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  朱邱
上列聲請人甲○○○因本院97年度訴字第334號判決已告確定，
於民國97年9月25日向本院提起確定訴訟費用額之聲請，爰依民
事訴訟法第92條第1項規定，命相對人應於收受本裁定之日起5日
內，補正下列事項，逾期提出本院得僅就聲請人一造之費用裁判
之。應補正之事項：
一、費用計算書一件、交付聲請人之計算書繕本或影本一件、釋
    明費用額之證書。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
