【裁判字號】    97,交聲,836
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第835號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  榮樂交通事業有限公司
代  表  人  蔡木良
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年6 月10日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-ZHR003810號、ZHR003811 號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人榮樂交通事業有限公司
    所有之車牌號碼310-FF號營業遊覽大客車，於民國96年4 月
    21日上午10時30分、下午3 時25分在善化收費站各有1 次「
    行駛於應繳費之公路不依規定繳費」之違規，爰依道路交通
    管理處罰條例第27條第1 項規定，各裁處受處分人罰鍰新臺
    幣3,000 元。
二、異議意旨略以：上開車牌號碼310-FF號大客車為甲○○靠行
    之車輛，且本案之ETC 係甲○○以個人名義申設，與異議人
    無涉，駕駛人甲○○駕車在外，行經應繳費之公路而未依規
    定繳費，客觀上非異議人所能預見或監督，自難苛責異議人
    對此應負管理責任，該違規行為自應歸責於實際駕駛人，且
    異議人並未接獲補繳通行費之通知單，爰依法聲明異議等語
    。
三、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人。又填製通知單，應到案
    日期應距舉發日15日，但逕行舉發案件，其應到案之日期距
    舉發日為30日。再受舉發違反道路交通管理事件之被通知人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於通知單記載之
    應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責人之
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理；逾期未依規定辦理者，仍依道路
    交通管理處罰條例各該違反條款規定處罰。又違反道路交通
    管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於
    接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指
    定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案。另違反道路
    交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定
    到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於舉發違反道路交通管
    理事件通知單送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行
    裁決之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    11條第1 項第4 款、第15條第1 款、第36條、第48條第1 項
    、第44條第1 項分別定有明文。故交通違規行為之「舉發」
    ，係具有對外效力之行政行為，其性質屬於公法上有相對人
    之意思通知，舉發通知單應先由舉發機關依行政程序法規定
    合法送達受處分人，始生舉發效力；受處分人如未自動繳納
    罰鍰或未到案聽候裁決，處罰機關始得依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表逕行裁決之；且受處分人須收受「舉發
    違反道路交通管理事件通知單」之通知後，方能知悉應到案
    日期，始有逕行繳納罰鍰結案，或向處罰機關陳述意見之機
    會。從而，若未將舉發通知單合法送達予違規行為人，而逕
    行裁決，即難謂合法。
四、經查，舉發機關舉發上開2 次違規之舉發通知單，並未完成
    寄存送達程序，有交通部臺灣區○道○○○路局白河收費站
    97年9 月9 台白稽字第0970001272號函在卷可稽，核與異議
    人所述情節相符；本件舉發通知單既未經合法送達，即尚未
    發生舉發之效力，原處分機關疏未詳查，遽為前開裁決，實
    非允當。綜上，原處分機關所為裁罰，於法有違，自應予以
    撤銷，並發回原處分機關另為適法之處理。
五、爰依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                  書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
