【裁判字號】    97,聲,621
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第621號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前曾依鈞院97年度裁全字第1921號民
    事裁定，提供新台幣（下同） 310,000元作為擔保金，經鈞
    院以97年度存字第1076號提存事件提存在案，玆因聲請人已
    向鈞院聲請撤銷97年度裁全字第1921號假扣押裁定暨撤回97
    年度執全字第 956號之假扣押執行，為此聲請鈞院准予發還
    擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第1921號民事裁定、
    97年度存字第1076號提存書、97年度裁全字第2418號民事裁
    定及本院民事執行處證明書等影本為證。
二、按假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲請者，即得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第2款定有明
    文，是擔保提存人於向法院聲請取得「未執行證明書」後，
    即得逕向法院提存所聲請返還擔保金，而無庸聲請法院裁定
    返還。經查：本件聲請人前依本院97年度裁全字第1921號民
    事裁定，提供 310,000元作為擔保金，經本院以97年度存字
    第1076號提存事件提存在案，惟聲請人於假扣押執行程序實
    施前即已撤回執行，並經本院民事執行處發給「債權人已於
    假扣押實施前撤回債務人林民忠部分執行之聲請」之證明書
    ，此經本院依職權調取本院97年度執全字第1921號假扣押事
    件、97年度存字第1076號擔保提存事件、97年度執全字第95
    6 號假扣押執行事件等卷宗查核甚明，揆諸上開法條之規定
    ，聲請人於向法院聲請取得「未執行證明書」後，即得逕向
    法院提存所聲請返還擔保金，而無庸聲請法院裁定返還，是
    聲請人之本件聲請，於法不合，自應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
