【裁判字號】    97,家聲,99
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家聲字第99號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列當事人間聲請聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請人擔任被繼承人遺產管理人之報酬，酌定為新台幣4萬
4600元。
聲請程序費用新台幣1000元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值1/100，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3項，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第5號
    民事裁定指定為被繼承人甲○○（男、民國55年07月12日出
    生）之遺產管理人在案，經查鈞院96年度執字第35474號債
    權人永豐商業銀行股份有限公司與債務人（被繼承人）甲○
    ○間拍賣抵押物強制執行事件正在執行中，被繼承人之財產
    價值共為新台幣446萬元，聲請參與分配，爰依規定裁定遺
    產管理人報酬等語，並提出本院民事裁定、本院民事執行處
    97年9月5日彰院賢96執洪字第35474號通知影本1份為證，自
    堪信為真實，且核與上開法條尚無不合，爰裁定遺產管理人
    之報酬如主文所示。
三、依非訟事件法第157條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                              書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
