【裁判字號】    97,聲減,312
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第312號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件（95年度偵字第3539號），已經本院
判決罪刑確定（95年度彰交簡字第244 號），聲請人聲請減刑（
97年聲減字第273 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○於民國95年間因犯公共危險案件
    （偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第3539號
    ），經本院於95年5 月30日以95年度彰交簡字第244 號刑事
    簡易判決判處拘役55日，緩刑3 年，並於95年6 月26日確定
    在案。嗣經本院於97年8 月13日以97年度撤緩字第68號撤銷
    前揭緩刑。茲以其為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯罪時間在96年4 月24日以前即95年4 月4 日，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。本件受刑人所犯本
    案，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律
    ，即依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、上揭聲請意旨，經本院審閱後，並無不合，應予准許。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
