【裁判字號】    97,勞訴,15
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度勞訴字第15號
原      告  寅○○
            辛○○
            己○○
兼 上一 人
訴訟代理人  癸○○
                        0號
原      告  丙○○
                        2號
            甲○○
            戊○○
            子○○
                        66之.
            丑○○○
            乙○○
            庚○○
兼  共  同
送達代收人  壬○○
被      告  桐山實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院於民國97年9月18日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告寅○○新台幣250,694元、辛○○新台幣205,631
元、己○○新台幣318,355元、癸○○新台幣103,526元、丙○○
新台幣105,932元、甲○○新台幣166,012元、戊○○新台幣962,
770元、子○○新台幣256,585元、丑○○○新台幣250,647元、
乙○○新台幣305,577元、庚○○新台幣243,343元、壬○○新台
幣1,149,104元，及均自民國97年7月2日起至清償日止，按年息
5%計算之利息。
原告假執行之聲請駁回。
訴訟費用新台幣43,768元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告寅○○、庚○○受合法通知，無正當理由，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依被告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張原告等人為被告之勞工，年資均已達10-20年之久
    因被告未經預告於民國97年4月16日宣佈停工，對原告應得
    之退休金及資遣費，亦未依勞動基準法給付，因雙方無法達
    成協議，為此提起本件訴訟請求被告如數給付及均自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息。
三、經查原告主張其為被告之勞工及被告於97年4月16日宣佈停
    工，兩造就資遣及退休金之發放無法達成協議等事實，為被
    告所不爭執，並據其提出與所述相符之彰化縣勞資關係協進
    會勞資爭議協調會資料等件為證，應認為真實。
四、關於原告主張其為被告之勞工，其入廠日期、年資、資遣及
    退休基數、六個月平均薪資、及應得金額等情，業據提出附
    表為證，被告對附表記載內容亦表示無意見，應可採信。
五、從而，原告提起本件訴訟請求被告如數給付，及均自起訴狀
    繕本送達翌日即97年7月2日起至清償日止之法定遲延利息，
    即無不合，應予准許。又本件非屬依職權宣告假執行之判決
    ，原告聲請宣告假執行，復未依民事訴訟法第390條規定，
    於法尚有未合，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第二庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
