【裁判字號】    97,交易,157
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4754號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月12日15時許，在
    彰化縣大村鄉○○路某釣蝦場與友人飲啤酒，至同日15時40
    分許後，其呼氣酒精濃度已逾每公升0.55毫克以上，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度（公共危險部分，由本院另
    以簡易判決處刑審結），竟仍隨即駕騎車牌號碼UD6-682號
    重型機車，後座附載丙○○，沿大村鄉擺堂村擺堂橫巷由北
    往南行駛，嗣於同日15時55分許，途經擺堂橫巷18-21號前
    ，因不勝酒力，而有蛇行現象，適有被告乙○○駕駛車牌號
    碼2V-5531號自用小貨車，沿擺堂橫巷由南向北行駛，亦明
    知汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時保持必要之應變措施，
    不得超速行駛（當地限速時速40公里）而依當時情形，天候
    晴，路面乾燥且無缺陷及障礙物，視距良好等情，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此而超速行駛，致所駕駛之車牌
    號碼2V-5531號自用小貨車與被告甲○○所駕騎之車牌號碼U
    D6-682號重型機車發生碰撞，甲○○、丙○○人車倒地，甲
    ○○身體因而受有頭部外傷、併臉部裂傷、右手擦傷、左下
    肢力商等傷害。另丙○○身體受有左手小指開放性骨折、左
    膝撕裂傷、左側脛骨及腓骨開放性骨折等傷害，因認被告甲
    ○○、乙○○均涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前
    段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，
    係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人丙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回對於被告乙○○、張三凌之告訴，及告訴人張三凌
    於第一審辯論終結前以言詞撤回對於被告乙○○之告訴，有
    撤回告訴狀1紙及本院訊問筆錄1份在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
