【裁判字號】    97,訴,2597
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2597號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩偵字第六八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，乃續行強制戒治，其後評定執行成效良好，
    於民國九十三年二月二十七日停止戒治付保護管束出監，至
    同年五月七日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒
    治執行完畢，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年
    度戒毒偵字第一八五、一八六、一八八號為不起訴處分確定
    ；另因贓物案件，經本院以九十二年度易字第七四七號判決
    判處有期徒刑四月；又因詐欺案件，經本院以九十四年度易
    字第六七０號判決判處有期徒刑五月確定，並與前揭罪刑定
    應執行有期徒刑七月確定，減刑為定應執行有期徒刑三月又
    十五日確定；再因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以九十四年度上訴字第一四五六號判決判處有期徒刑一年確
    定；復因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十四年度
    投刑簡字第四二三號判決判處有期徒刑六月確定；另因施用
    毒品案件，經本院以九十五年度訴字第四五０號判決判處應
    執行有期徒刑一年二月確定，並減刑為應執行有期徒刑七月
    確定；上開案件經接續執行，於九十六年八月十四日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋
    放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年十
    月十五日六、七時許，在其位於彰化縣芬園鄉○○村○○路
    ○段九七七號居所，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日八時三十分許，經
    警持搜索票至其上址居所查獲，且採集尿液送驗結果，呈嗎
    啡、可待因陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
