【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
聲  請  人  甲○○原名林秋燕.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三十日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不
    開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債
    務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第四
    十五條第一項、第一百五十三條分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行），依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償
    方案，竟遭台新銀行將協商文件退回拒絕協商債務，而自債
    務人開始協商之翌日起已逾九十日，而協商不成立，依消費
    者債務清理條例第一百五十三條之規定，債務人自得逕向法
    院聲請更生。又債務人任職交公路總局台中區監理所彰化監
    理站契約服務人員，每月平均薪資新臺幣（下同）一萬八千
    元，現與父母同住，至今累積債務至一百二十二萬九千三百
    元，而依內政部社會九十七年度最低每人每月生活費為九千
    八百二十九元，加上需扶養父母二人（兄弟姐妹五人）三千
    九百三十二元，實已無力清償上開債務。再其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人
    所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶籍謄本、存款
    存摺、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、九十四年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、郵局存證信函、前置協商退件通知
    書等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月30日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
