【裁判字號】    97,簡,326
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反動物用藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動物用藥品管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第10984 號），本院北斗簡易庭認不宜逕
以簡易判決處刑（97年度斗簡字第233 號），移由本院改依通常
程序審理（97年度易字第834 號），本院認為宜逕以簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○明知為動物用偽藥而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並向公庫支付新臺幣捌
萬元。扣案之如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第2 行原記載「…動物用藥品，經警方於…」
    等語，補充更正為「…動物用藥品，甲○○明知Amco mycin
    （安邁可）、SUPER FLOR、SUNENERGY （即CARBAMIX—110
    ）均屬動物用偽藥，竟意圖營利，基於販賣動物用偽藥之犯
    意，於96年7 月間某日，販入無登載廠商名稱、地址及許可
    字號且所含成分與樣品外包裝所示標示名稱不符，屬動物用
    藥品管理法第4 條第1 、4 款所規定之未經核准擅自製造、
    所含成分與樣品外包裝所示標示名稱不符之動物用偽藥即Am
    comycin （安邁可）、SUPER FLOR；無登載廠商名稱、地址
    及許可字號，屬動物用藥品管理法第4 條第1 款所規定之未
    經核准擅自製造之動物用偽藥即SUNENERGY （即CARBAMIX—
    110） ，經警方於…」等語。
  (二)證據部分：彰化縣政府97年8 月7 日府授農防字第09701639
    29號函1 份。
  (三)理由部分：
    1.按動物用藥品管理法所稱動物用偽藥，係指動物用藥品經
      檢驗認定有左列各款情形之一者：一未經核准擅自製造者
      。二將他人產品抽換或摻雜者。三塗改或變更有效期間之
      標示者。四所含成分之名稱與核准不符者。五未依第18條
      之規定，黏貼合格封緘者，動物用藥品管理法第4 條定有
      明文。扣案之Amcomycin （安邁可）、SUPER FLOR無登載
      廠商名稱、地址及許可字號且所含成分與樣品外包裝所示
      標示名稱不符，屬動物用藥品管理法第4 條第1 、4 款所
      規定之未經核准擅自製造、所含成分與樣品外包裝所示標
      示名稱不符之動物用偽藥；另扣案之SUNENERGY （即CARB
      AMIX—110） ；無登載廠商名稱、地址及許可字號，亦屬
      動物用藥品管理法第4 條第1 款所規定之未經核准擅自製
      造之動物用偽藥，此有彰化縣政府97年8 月7 日府授農防
      字第0970163929號函1 份附卷可參，是上揭藥物應屬動物
      用偽藥應可認定。
    2.核被告所為，係違反動物用藥管理法第35條第1 項之明知
      為動物用偽藥而販賣罪。爰審酌被告係以販賣動物用藥品
      為業，不思循矩營利，明知上揭藥物為動物用偽藥，仍予
      販賣，所為助長動物用禁藥流通，害及食品衛生安全，衝
      擊民生經濟，並影響國民健康，所生危害非淺，惟其平日
      素行尚佳，犯後並坦然承認犯行，深表悔意，態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。另查，被告未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法網，犯後坦承犯
      行，深具悔意，應知戒慎而無再犯之虞，而無再犯之虞，
      所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
      項第1 款、第2 項第4 款之規定，併諭知如主文所示之緩
      刑、向公庫支付現金之負擔，以啟自新。
    3.按依動物用藥品管理法查獲之動物用偽藥、禁藥，及其供
      製造、加工之器材，不問屬於犯人與否，沒收之；其偽藥
      、禁藥並予銷燬之，同法第43條第1 項定有明文。至扣案
      如附表所示之物，均係動物用偽藥，業經檢驗屬實，已如
      前述，應依動物用藥品管理法第43條第1 項規定宣告沒收
      銷燬之。又鑑定耗損之動物用偽藥，既已滅失，即無庸併
      予宣告沒收銷燬，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項，動物用藥品管理法第35條、第43條第1 項
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  吳政
【附錄本件論罪科刑法條】：
動物用藥品管理法第35條
明知為動物用偽藥或禁藥而販賣、運送、寄藏、牙保、轉讓或意
圖販賣而陳列或貯藏者，處2年以下有期徒刑，得併科1萬元以下
罰金。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科 5 千元以下罰金。
【附表】：
一、Amco mycin（安邁可）共計拾包（其中經彰化縣動物防疫
    所取樣貳包送驗）。
二、SUPER FLOR共計陸拾包（其中經彰化縣動物防疫所取樣貳包
    送驗）。
三、SUNENERGY （即CARBAMIX—110） 半包（其中經彰化縣動物
    防疫所取樣貳臺斤送驗）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
