【裁判字號】    97,聲,1747
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第3833號），聲
請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第163 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「HELLO KITTY 」圖形及「HELLO KITTY 」商標圖樣
之髮夾貳拾捌對均沒收。
    理  由
一、按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，商標法第83
    條、第40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，
    原則上非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項
    關於「違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，
    則為上述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按
    修正刑法第40條於95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規
    定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。
    」，修正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時
    併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除
    將原規定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專
    科沒收之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於
    沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收
    ，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可
    分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定
    「不問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物
    ，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無
    查扣，均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209
    條、第219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以
    屬於被告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條
    例第19條第1 項前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正
    公布前之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第56
    05號判決要旨參照）。
二、聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第3833號
    被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依職權為不起訴處
    分確定，扣案之仿冒「HELLO KITTY 」商標圖案之髮夾共計
    28對，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○明知「HELLO KITTY 」圖形及「HELLO KITTY 」
    商標圖樣係日商三麗鷗股份有限公司（下稱三麗鷗公司）向
    我國經濟部前中央標準局（現更名為經濟部智慧財產局）申
    請註冊並取得商標專用權，可使用於真髮、假髮、髮捲、髮
    捲棒、袖扣、領帶夾、風鈴、髮飾品、髮叉、髮夾、髮帶等
    商品，且仍在專用期間，任何人未經該商標專用權人之同意
    或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此
    註冊商標商品。詎被告於民國97年3 月間，在彰化縣員林鎮
    ○○路夜市其擺設之攤位處，明知向真實姓名、年籍不詳之
    男子所購買之「HELLO KITTY 」髮夾28對，未經三麗鷗公司
    同意或授權，而使用三麗鷗公司相同之註冊商標，係仿冒品
    ，足使一般消費者產生混淆誤認之虞，竟基於販賣之犯意，
    在其所擺設之攤位販賣牟利，致與三麗鷗公司所生產之相同
    或類似產品混淆，足以損害該公司之利益。嗣經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條於97年4 月30日
    以97年度偵字第3833號為職權不起訴處分確定，業經本院核
    閱上揭卷宗屬實。
  (二)至扣案之仿冒「HELLO KITTY 」圖形及「HELLO KITTY 」商
    標圖樣之髮夾28對，屬未得商標權人同意，於同一商品使用
    相同之註冊商標之商品等情，茲據被告於偵訊陳述明確，並
    有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品清單各1 紙附
    卷可稽。依前開說明，應認聲請人之聲請為有理由，爰裁定
    如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項之規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
