【裁判字號】    97,司促,17560
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17560號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        3樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾壹萬參仟肆佰壹拾玖元及
    自民國九十七年五月八日起至清償日止，按年息百分之五點
    五四計算之利息，暨自民國九十七年六月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國95年8月8日向聲請人借款新臺幣
      400,000元整，約定年息4.98﹪，並得依聲請人核定放款
      利率調整而調整，本借款以7年為期，分84期償還全部本
      息，每期1個月。其中任何一期償還遲延，全部未清償之
      借款均視為到期，並約定如清償逾期者，逾期在6個月以
      內部份按上開利率加付10﹪，逾期超過6個月部份，就超
      過部份按上開利率加付20﹪計算逾期違約金，立有「借據
      」為憑。
（二）茲以該項借款經於民國97年6月8日到期不為清償，利息付
      到民國97年5月7日止，尚欠本金新台幣313,419元整，覆
      經催討，迄未清償。為此，謹依民事訴訟法第508條規定
      ，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，
      以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
