【裁判字號】    97,聲,1913
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1913號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1096號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、受刑人甲○○因妨害公務等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至受刑人所犯
    97年度員簡字第220號妨害公務案件，已易科罰金執行完畢
    ，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，惟按數
    罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣
    告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就刑式上已執行部分予以折
    抵（最高法院87臺上字第4099號判決參照），併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10   月    3     日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
