【裁判字號】    97,聲,2034
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2034號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一一六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯殺人未遂、毒品危害防制條例等三罪，所處各如附表
所載之刑，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第五十
    一條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所
    適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情
    形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原
    確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（
    最高法院九十六年度臺非字第一○二號判決意旨參照）。查
    刑法業於民國九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，
    並於九十五年七月一日施行，本件受刑人甲○○所犯如附表
    所示之數罪，均在九十五年七月一日之前判決，並經確定，
    依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即
    修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之三罪，經先後判處如
    附表所示之刑（其一另有褫奪公權從刑），並分別確定在案
    ，嗣經送監執行，於九十六年三月二十二日縮短刑期假釋出
    監並交付保護管束，現仍在假釋期間。茲檢察官以如附表所
    示之三罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項
    前段規定，均視為已減其宣告刑，聲請合併定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年   10     月     3    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
