【裁判字號】    97,交訴,107
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄭伊珊.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四九一三號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    準備程序及審理時自白犯行，(二)補充協議和解書、刑事撤
    回告訴狀（被告涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害部
    分，業據告訴人甲○○○具狀撤回告訴，另為不受理判決）
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事遺棄罪。
    爰審酌被告肇事後，並未停留於現場救助被害人，反即駕車
    離去，所生危害實屬重大，惟兼衡被告已與被害人達成和解
    ，有卷附協議和解書、刑事撤回告訴狀可參，暨被告素行及
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時怠忽而罹刑章，經此偵審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，且又能以負
    責任之態度，與被害人和解，賠償伊所受損害，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年   10     月     2    日
                            書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
