【裁判字號】    97,交聲,1147
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1147號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站97年8月14日彰監四字第裁64-I0
0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○
    騎乘車牌號碼F9W－567號重型機車於民國97年8月1日23時50
    分許，行經彰化縣員林鎮○○路○段、大饒路口，因「無照
    駕駛」，為彰化縣警察局保安警察隊警員以彰警交字第I000
    00000號違規通知單舉發，嗣再經原處分機關於同年8月14日
    以彰監四字第裁64-I00000000號裁決，依道路交通管理處罰
    條例第21條第1項第1款、第3項之規定裁罰異議人新臺幣6,0
    00元，異議人及其法定代理人應同時施以道安講習，於法應
    無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：員警開立罰單當時，異議人乙○○並無
    騎乘在機車上，而係在7-11內買東西及用餐，員警係因在外
    巡邏看見機車牌照未依規定懸掛才開立罰單，爰依法聲明異
    議云云。
三、按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給之，道路交通安全規則第
    50條第1 項定有明文。違反者，依據道路交通管理處罰條例
    第21條第1項第1款、第3 項處駕駛人新臺幣6,000元以上12,
    000元以下罰鍰，未滿18 歲之人，汽車駕駛人及其法定代理
    人或監護人，應同時施以道路交通安全講習。
四、經查：
  (一)本件異議人乙○○於97年8月1日23時50分許，騎乘車牌號碼
    F9W-567號重型機車，在彰化縣員林鎮○○路○段、大饒路口
    ，為彰化縣警察局保安警察隊員警因「無照駕駛」之違規事
    實予以舉發，並依違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第1款之規定，以彰警交字第I00000000號違反道路交通事件
    逕行舉發，原處分機關遂於97年8月14日以彰監四字第裁64-
    I00000000 號裁決書裁處等情，有上開舉發違反道路交通管
    理事件通知單及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站違
    反道路交通管理事件裁決書各1紙附卷可稽。
  (二)經證人即本件舉發員警邱基祥於本院訊問時具結證稱：「（
    問：如何知道是無照駕駛？）因為那個時候我在員集路，執
    行勤務，我們是從南向北行駛，他是從北向南行駛往便利商
    店停車，我們就攔停下來，他停下來的時候我們就有拍照」
    等語明確，亦經異議人到庭自承沒有駕照，車子是伊騎去的
    ，是無照駕駛等語（參見本院 97年9月11日訊問筆錄）。參
    諸證人邱基祥係彰化縣警察局保安隊員警，與異議人素不相
    識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證之罪責，故意構詞誣陷異
    議人之必要，是以證人邱基祥前開證述，堪信為真實。又異
    議人為80年10月15日生，於舉發當時未滿道路交通安全規則
    第57條規定之18歲最低考照年齡，顯係未領有駕駛執照而駕
    車，此亦有其個人基本資料查詢結果1 紙在卷可參。從而，
    原處分機關援引道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款、
    第3項之規定，對異議人裁罰6,000元，並命其法定代理人應
    同時接受道安講習，依法並無違誤，所處金額亦無不當，是
    本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭            法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
