【裁判字號】    97,交易,177
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第177號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
75號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年1 月26日下午4時30
    分，駕駛車牌號碼2498—UD號自用小客車，沿彰化縣竹塘鄉
    ○○村○○路由西往東方向行駛，途經該路與產業道路交岔
    考處（即新廣分47號電線桿前），原應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候及路況情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    貿然快速行駛，適有告訴人即被害人甲○○騎乘車牌號碼FQ
    8 —007 號重型機車，亦沿光明路由東往西方向行駛，並欲
    左轉進入產業道路，亦應機車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行之規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，於通過上開地點，仍貿然進入對向車道，
    二車均避煞不及而發生碰撞，致告訴人甲○○人、車倒地，
    而告訴人甲○○身體受有頭部外傷併左腳撕裂傷、韌帶斷裂
    、臉部裂傷等普通傷害，認為被告上揭所為，係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告訴乃論之
    罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條亦分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
