【裁判字號】    97,交易,190
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
96號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○未領有駕駛自用小客車
    之執照，竟於民國97年1 月24日中午12時許，駕駛車牌號碼
    3732 -HQ號自用小客車，沿彰化縣彰化市○○○路，由西往
    東方向行駛，途經彰化縣彰化市○○○路與建中街交岔路口
    處，原應注意遵守交通標誌、標線及燈光號誌，且應注意車
    輛停等紅燈，其前懸部分不得伸越停止線，而依當時情形亦
    無不能注意之情事，竟未注意燈光號誌之轉換，而緊急煞車
    停等紅燈，致車輛前懸部分伸越停止線，適乙○○駕騎車牌
    號碼VNX-482 號輕型機車，自中華西路北側起步往南方向行
    駛，竟遭甲○○之汽車車頭擦撞，致乙○○人車倒地，並因
    而受有左側內外踝骨折、第五趾骨骨折等傷害，起訴書認被
    告甲○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲
    ○○調解成立，並具狀撤回其告訴，有彰化縣彰化市刑調字
    第1582號調解書及撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
