【裁判字號】    97,訴,2615
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2615號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3197號），本院裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因贓物、偽造文書罪經本院以94年
    度訴字第1123號判決分別判處有期徒刑5月、4月，應執行有
    期徒刑8 月確定，再經本院以96年度訴聲減字第2399號刑事
    裁定各減刑為有期徒刑2月15日、2月，應執行有期徒刑4 月
    確定，並於96年11月23日因徒刑執行完畢出監。其另於94年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，並經本院以94年度毒聲戒字第421號裁
    定送強制戒治，嗣於95年2月9日強制戒治期滿執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年3月15日以95
    年度戒毒偵字第83號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年6月16日下午1時許，在彰化縣員
    林鎮○○里○○街90號之住所內，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸後，點燃吸食方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於97年6月17日下午4時許，行經彰化縣埔心鄉○○路○段424
    號前，員警發現因其係毒品列管人口而趨前詢問近況，於有
    偵查犯罪職權之機關或個人尚未發覺其涉有上開犯罪前，其
    主動向警方坦認前開犯行而自首，並主動接受裁判，並同意
    員警採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院行準備程
    序與審理時均自白不諱，且其於97年6月17日16時5分許為警
    查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待因與嗎啡陽
    性反應，此有彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告各1紙附卷可稽。再者，被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制
    戒治，於95年2月9日強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第83號為不起訴處
    分確定乙情，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，被告顯
    係於受強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法
    論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品、而持有第一級毒品，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    復查被告於94年間，因贓物、偽造文書罪經本院以94年度訴
    字第1123號判決分別判處有期徒刑5月、4月，應執行有期徒
    刑8月，再經本院以96年度訴聲減字第2399號刑事裁定各減
    刑為有期徒刑2月15日、2月，應執行有期徒刑4月確定，甫
    於96年11月23日因徒刑執行完畢出監，有卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項加重其刑。再被告因屬毒品列管人口，其於97年6月17日
    下午4時許，在彰化縣埔心鄉○○路○段424號前，遭員警詢
    問近況時，於偵查犯罪職權之機關或個人尚未發覺其有上開
    施用第一級毒品海洛因犯行之前，主動向員警坦認前開施用
    海洛因犯行而自首，且主動接受裁判等情，已據被告供述在
    卷，並有被告之警詢筆錄1份在卷可考，爰依刑法第62條前
    段之規定，就被告上開施用第一級毒品罪，得減輕其刑。爰
    審酌被告前有毒品前科，且經送強制戒治執行完畢釋放後，
    猶不知悔改，再施用毒品不輟，不僅戕害自身健康，更辜負
    國家將之視為病人，並施以長時間之戒治處遇之苦心，惟其
    對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準備程序與審理時均
    已坦承犯行，暨其犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、刑法第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第六庭      法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官   陳秀娟
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
