【裁判字號】    97,訴,2529
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2529號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三０九八號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年
    七月三十一日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度毒偵字第一０五０號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分
    執行完畢釋放後五年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意：（一）於九十七年五月二
    十四日下午某時許，在彰化縣員林鎮員林公園廁所內，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤後使其產生煙霧後
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。（二）另
    於九十七年五月二十七日六時許，亦在上開處所，以將海洛
    因攙水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於九十七年五月二十七日十時許，為警在彰化縣員林鎮
    ○○路○段四六二號前盤查，發現其手臂有針孔注射痕跡，
    旋經其同意後採尿送驗，結果尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十七年五月二十七日為警採集之尿液，經送詮昕科技股
    份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有彰化縣警察局員林分局職務報告書、委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單、被告手臂針孔痕跡照片及詮昕科技
    股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被
    告自白核與事實相符。又被告曾於九十六年間，因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十六年七月三十一日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一０五０號為
    不起訴處分確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可憑，
    被告於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再犯本
    件施用第一、二級毒品之犯行，事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    前持有第一、二級毒品之低度行為，各應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告上開施用犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品而送觀察、勒
    戒處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用毒品，
    顯乏禁絕毒害之決心，暨考量施用毒品者係自戕身心，且被
    告犯後尚知坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
