【裁判字號】    97,簡,255
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第255號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺中地
方法院檢察署97年度速偵字第1596號），並由臺灣臺中地方法院
判決移轉管轄（97年度易字第1821號），被告自白犯罪，本院認
為宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿鴻」之男子所持有
    之車牌號碼DO-1397 號自小客車，係無來源證件、來路不明
    之贓物（該車係傅國宗所有，於民國96年6 月間某日，借予
    友人康勇華使用不久即失竊，而傅國宗於97年3 月6 日17時
    45分許，始向員警報案失竊），竟仍透過網路與綽號「阿鴻
    」之男子聯繫購買上開車輛事宜，並於97年1 月間下旬某日
    （1 月20日後幾日），在彰化縣彰化市○○道附近，以新臺
    幣（下同）2 萬元之價格，向「阿鴻」故買上該車輛，並用
    以充當交通工具使用。嗣於97年4 月1 日20時許，甲○○駕
    駛上開自小客車搭載不知情之友人張翔勝，行經臺中市○○
    路與逢甲路口時，為警攔檢盤查而查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問
    時坦承不諱，且經證人即被害人傅國宗、證人張翔勝於警詢
    時指訴綦詳，復有查獲照片9 張、桃園縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單、臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單、刑案現
    場測繪圖、車牌號碼DO-1397 號自小客車行照影本及贓物認
    領保管單各1 紙在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、所購買贓
    物之價值及其智識程度，暨犯後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另扣案之鑰匙1 支，尚乏證據認定係被告所有且
    供其犯故買贓物罪所用之物，爰不併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第299 條第1
    項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明
    願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴。公
訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
訴（應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                      書記官   吳冠慧
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
