【裁判字號】    97,聲,593
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第593號
聲  請  人  丙○○○○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1749號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾參萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。另依同法第
    106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第3586號假扣押裁定，為供
    擔保，曾提供新台幣（下同）234,000 元，並以本院96年度
    存字第1749號提存事件提存在案；嗣經聲請人對於相對人乙
    ○○取得勝訴確定之民事判決，對於相對人甲○○撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，復經郵局存證信函催告相對人甲
    ○○於20日以上之期間行使權利，並未行使，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項規定，聲請裁定返還擔保金等語。並提出
    本院民事判決暨確定證明書影本、撤銷假扣押裁定聲請狀、
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證，復經本院應職權調取
    本院96年度存字第1749號、96年度裁全字第3586號、97年度
    裁全字第262號、96年度執全字第1473號、96年度斗簡字第
    298 號等民事卷宗核閱屬實。又相對人乙○○部分，聲請人
    本案訴訟已獲全部勝訴確定，其應供擔保之原因消滅，相對
    人甲○○部分則未於催告期間內行使權利。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
