【裁判字號】    97,交聲,823
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第823號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國96年10月9 日彰監四字第裁64
-G6EA12353號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
原處分撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又公法上有特定相對人之意思表示
    或意思通知，除法律有特別規定者外，在非對話為之者，應
    以達到相對人時生效，所謂達到，則使相對人居於可得瞭解
    之狀態為已足（最高行政法院68年度判字第838 號裁判參照
    ）。又行政程序法就行政機關所為有特定相對人之書面行政
    處分或行政行為之送達，於第67條至第91條定有明文規定，
    同法第110 條第1 項復明定：「書面之行政處分自送達相對
    人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適
    當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容
    對其發生效力」。交通違規行為舉發及監理機關裁決書之性
    質，不論屬公法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自
    應將書面（舉發通知單、裁決書）送達於受通知人，或使其
    達於可得瞭解舉發通知單及受裁決之內容之狀態，始完成舉
    發及裁決程序而發生效力。
二、原處分機關以本件異議人即受處分人甲○○於95年11月24日
    14時00分許，騎乘車牌號碼KSV-721 號重型機車於臺中市○
    ○路，因「在禁止臨時停車處所停車」之違規，經臺中縣警
    察局第五分局依採證照片，以中市警交字第G6EA12353 號掣
    單舉發，受處分人未依限到案，原處分機關於96年10月9 日
    以彰監四字第裁64-G6EA12353號裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款規定，處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）1200元。
三、經查，本件受處分人雖自72年2 月28日起設籍在「彰化縣鹿
    港鎮溝墘里溝墘巷87之58號」，惟其自91年1 月15日起即將
    戶籍地址遷至「彰化縣溪湖鎮○○路後溪巷16之20號」，此
    有遷徙紀錄資料查詢結果、個人基本資料查詢結果等件附卷
    可稽，而受處分人於上揭時、地違規之事實，原舉發機關所
    為之上開舉發通知單及原處分機關所為之上開裁決書，自應
    向受處分人之上開住處為送達始為合法。惟原舉發機關竟將
    上開舉發通知單向「彰化縣鹿港鎮溝墘里溝墘巷87之58號」
    之地址以為送達，因新址不明遭退回，改依公示送達程序，
    此有臺中市警察局第五分局97年7 月2 日中分五交字第0970
    022726號函在卷可佐；另原處分機關亦將上開裁決書向「彰
    化縣鹿港鎮溝墘里溝墘巷87之58號」地址之「頂番郵局」以
    為寄存送達，亦有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    送達證書1 份在卷可參，顯見上開舉發單及裁決書均未向受
    處分人當時之戶籍地址「彰化縣溪湖鎮○○路後溪巷16之20
    號」為送達，依前揭行政程序法之規定，則上開舉發通知單
    及裁決書，均難認已生合法送達之效力，而舉發通知單及裁
    決書之是否合法送達，攸關受處分人對於所受裁罰之內容是
    否知悉、所處裁罰是否合法、進而對於裁決內容不服而提出
    異議之期間起算，對受處分人權益均有莫大之影響，是原舉
    發機關及原處分機關對於受處分人上開舉發通知單及裁決書
    均尚未合法送達受處分人，自已違背法律賦與受處分人程序
    保障權之規定。本件異議人以其並未收受舉發通知單及裁決
    書為由聲明異議，核屬有據，是原處分主文（含應繳納罰款
    之期限等）自屬無可維持，應由本院將原處分予以撤銷，並
    退回原處分機關重新踐行送達程序。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
