【裁判字號】    97,易,1513
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1513號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6443號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第558號判決
  處有期徒刑8月確定，於民國92年12月29日縮刑期滿執行完畢
  。詎甲○○不知悔改，竟又意圖為自己不法之所有，於97年5
  月16日下午3時30分許，騎乘不知情之劉家和所有車牌號碼J7H
  -060號機車，抵達彰化縣埤頭鄉○○段634地號乙○○所有農
  地，並攜帶客觀上足供為兇器使用之扳手1支（未據扣案），
  以之鬆開乙○○所有之抽水馬達螺絲，竊得抽水馬達1具得手
  ，再變賣得款花用；甲○○食髓知味，復另行起意，於同年月
  20日晚上6時30分許，騎乘前開機車抵達上述農地，並攜帶客
  觀上足供為兇器使用之鋸子1支（未據扣案），以之鋸斷連接
  乙○○所有抽水機之水管，竊得抽水機1具得手，正欲離去之
  際，適為陳建勳發覺，乃將抽水機棄置逃逸，嗣於97年6月3日
  始為警通知到案詢問而查獲。
二案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
  、陳建勳、劉家和於警詢中之證述相符，並有車籍查詢資料、
  現場照片在卷可稽。被告攜帶之扳手、鋸子雖未據扣案，惟既
  分別可持以鬆開抽水馬達螺絲、鋸斷連接抽水機之水管，客觀
  上均能造成身體之傷害，當足供為兇器使用無疑。綜上所述，
  被告之自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行堪以認
  定。
二核被告所為，係犯2次刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
  罪。被告先後2次犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰。
  查被告曾因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第558號判決
  處有期徒刑8月確定，於92年12月29日縮刑期滿執行完畢，此
  有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
  畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯均
  應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，
  一再竊取農具，無視農民耕作之勞苦，破壞他人財產法益，惡
  性不輕，惟於本院審理中尚能坦白全部犯行及其他一切情狀，
  分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  莊何江
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
