【裁判字號】    97,易,1345
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1345號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4893號），經本院員林簡易庭受理後（97年度員簡字第427 號
），認為不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理，本院依簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日
    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）97年3 月21
    日下午5 時許，在網友乙○○位於彰化縣大村鄉○○村○○
    路1-19號之租屋處，趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○
    所有之白色IPOD音樂播放器1 臺，得手後即供己使用。嗣經
    警方採集指紋後始查獲上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲
    ○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時均就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承不
    諱（見本院97年度易字第1345號卷第32、38-40 頁），核與
    證人即被害人乙○○於警詢、偵訊中所為之證述相符（見彰
    化縣警察局員林分局員警分偵字第0970012287 號卷第2 、3
    頁，臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第4893號卷第10、
    11頁），且有內政部警政署刑事警察局97年4 月29日刑紋字
    第0970057137號鑑驗書1 份、員林分局村上所轄內乙○○普
    通竊盜案現場勘查報告表1 紙、指紋卡片1 紙、照片6 張在
    卷可稽（見彰化縣警察局員林分局員警分偵字第0970012287
    號卷第7-10頁），足認被告上開自白，確與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，因圖不法利益，使他人喪失財物，而將
    他人財物移入自己實力支配下，係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。爰審酌被告之素行，及因貪圖小利，不思以合
    法正當途徑賺取所得，竊取上揭財物，有害社會善良秩序，
    兼衡其所得財物之價值、迄今尚未歸還所得財物予被害人，
    然終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另本件被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以後，並不符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要
    件，尚無依該條例規定予以減刑之餘地。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                         刑事第四庭   法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
