【裁判字號】    97,聲,1970
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1970號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第223號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（合計淨重零點肆貳玖捌克，取樣零點零
貳玖陸克 (已鑑析用罄)，合計驗餘淨重零點肆零零貳克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第211號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命，係屬違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本案扣案之白色結晶顆粒1 包 (合計淨重
    0.4298克，取樣0.0296克 (已鑑析用罄)，合計驗餘淨重0.
    4002 克)，經鑑驗結果，確係甲基安非他命無訛，此除據被
    告於警、偵訊中供承明確外，並有憲兵司令部刑事鑑識中心
    95年8月30日（95）安鑑字第01462號鑑驗通知書一紙在卷可
    稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒
    品，為違禁物；再被告甲○○施用第二級毒品之犯行，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第211 號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                     刑事第七庭      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                     書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
