【裁判字號】    97,簡,290
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第290號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因恐嚇取財案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提
起公訴（97年度偵字第3883號）及臺灣南投地方法院檢察署檢察
官移送併辦 (97年度偵字第4015號)，由本院刑事庭依通常程序
審理（97年度易字第1018號），經被告自白，經本院合議庭評議
後，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實
    乙○○知悉金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人
    財產、信用之表徵，其得預見將自己所有金融機構帳戶交付
    他人，將可能作為不法用途使用，而其發生並不違背其本意
    ，竟基於幫助詐欺之未必故意，於民國97年3月7日，在台中
    市新光三越百貨前，將其臺灣新光商業銀行股份有限公司草
    屯分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡交由真實
    姓名年籍不詳，自稱張先生之成年人，並告知密碼，容任對
    方及其所屬詐欺及恐嚇取財集團成員作為詐欺取財之工具。
    對方及其所屬詐欺及及恐嚇取財集團成員取得上開帳戶資料
    後，即基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年3
    月10日下午1時許，撥打電話予甲○○，詐稱網路購物付款
    方式誤設定為分期付款，須至ATM自動櫃員機變更設定，使
    甲○○陷於錯誤，依對方指示轉帳新臺幣（下同）3萬元至
    乙○○上開帳戶內。上開詐欺及恐嚇取財集團成員復於97年
    3 月10日下午2時許，撥打電話與丙○○，向丙○○恫稱其
    為竹聯幫份子要求丙○○遵照其指示匯款，否則便要傷害丙
    ○○家人，致丙○○心生畏懼，依對方指示至轉帳新臺幣（
    下同）1萬元、5000元及1萬5000元至乙○○上開帳戶內。
二、本件證據：
    除證據部分增列「被告乙○○於本院行準備程序時之自白」
    ，併予補充敘明外，其餘本件犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書及移送併辦意旨書 (均如附件)之記載。
三、被告以單一之幫助行為，侵害數被害人之財產法益，觸犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪、刑法第346條第1項恐嚇取財二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助
    恐嚇取財罪處斷。至被告經移送併辦部分之犯行雖未經檢察
    官起訴，惟與起訴之部分犯行，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自得一併審理，併此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條、第346條
    第1項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                      刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                  書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
