【裁判字號】    97,司促,17521
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17521號
債  權  人  甲○○
                        號
上列債權人甲○○因與債務人益旭精密工業股份有限公司間支付
命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀釋明利息起算日究為「本支付命令送達翌日起」抑或為
  「民國九十七年十月二日」？又依一般債權如未約定清償利率
  者，應以年息百分之五計算，惟台端聲請年息百分之十計算之
  利息，請提出得向債務人聲請年息百分之十計算之相關證明文
  件。
2.聲請支付命令者，除表明法人外，應一併釋明其法定代理人，
  本件漏未釋明法定代理人為何者，請提出債務人益旭精密工業
  股份有限公司之公司營利事項變更登記卡及其法定代理人之最
  新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之
  登記事項），以供本院審核。
3.請務必提出更正後之聲請狀繕本3件，以利本院作業。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
