【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第447號
原      告  弘裕企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  洪宗仁律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年9月17日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰肆拾陸元由原告負擔。
    事實及理由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。」，民事訴
    訟法第1條第1項定有明文。經查：被告住所地位於彰化縣彰
    化市○○路○段274號，屬於本院轄區。基此，原告向有管
    轄權之本院提起本件訴訟，於法即無不合，合先敘明。
二、原告主張：
  (一)被告於民國96年間以東莞成泰塑膠五金手袋制品廠（以下簡
    稱成泰制品廠）負責人名義，陸續向訴外人東莞弘裕紡織科
    技有限公司（以下簡稱東莞弘裕公司）訂購貨品（以下簡稱
    系爭貨品），東莞弘裕公司已依約出貨至被告指定處所，並
    開立訂購單、受訂貨紀錄單及出貨單等證明文件。
  (二)被告嗣以其妻周雅美名義給付貨款新台幣（下同）107,490
    元（起訴狀誤載為107,520元），被告事後竟以系爭貨品有
    瑕疵為由而拒絕付款，迄今尚負欠貨款927,566元。
  (三)東莞弘裕公司於97年4月1日將其對被告之貨款債權轉讓原告
    ，雙方簽有債權轉讓契約書，故原告依法得請求被告給付貨
    款。
  (四)東莞弘裕公司為中華民國國民投資設立，該公司董事長、總
    經理及承辦業務主管皆為中華民國國民。又被告為中華民國
    國民，雙方所下訂購單及對帳單均以新台幣幣別計算，給付
    貨款亦透過中華民國銀行帳戶，故本件貨款請求權於中華民
    國法院有管轄權。
  (五)被告以成泰制品廠負責人名義向東莞弘裕公司訂購系爭貨品
    ，經查成泰制品廠係屬獨資商號，故被告應負給付貨款責任
    。
  (六)被告曾承認代理系爭貨品交易，惟成泰制品廠真正負責人唐
    燕迄今未證明被告有代理權存在，故被告應負無權代理人損
    害賠償責任。
  (七)爰依買賣及債權讓與等法律關係，請求被告應給付原告927,
    566元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，並陳明願供擔保請准假執行等語
    。
三、被告辯稱：
  (一)原告主張其受讓之債權，係屬大陸地區人民相互間之民事事
    件，且其訂約地、行為地、發要約通知地甚或事實發生地及
    侵權行為地，皆在大陸地區，故本院不具國際管轄權。
  (二)成泰制品廠係大陸地區合法設立之工商戶，被告並非負責人
    ，僅係業務經理，亦非系爭貨品之買受人，故無給付貨款之
    義務。
  (三)依被告所提訂貨單，僅96年1月27日訂貨單由被告簽名而已
    ，且係以成泰制品廠名義所為，足見被告並非契約當事人。
    是以，原告依買賣關係請求被告付款，自無理由。
  (四)成泰制品廠訂購系爭貨品，均有蜂窩狀點破損，因該瑕疵造
    成損害，已通知東莞弘裕公司業務部經理丙○○到場確認，
    並完成退貨手續。
  (五)依大陸民法通則第91條規定：「合同一方將合同的權利、義
    務全部或者部分轉讓給第三人的，應當取得合同另一方的同
    意，並不得牟利。依照法律規定應當由國家批准的合同，需
    經原批准機關批准。但是，法律另有規定或者原合同另有約
    定的除外。」，準此規定，原告受讓債權未符上述規定，自
    不生效力。
  (六)丙○○於大陸經商多年，自難推諉不知商號有其登記之負責
    人，僅憑1紙未記載職稱之名片，即稱被告為成泰制品廠之
    負責人，自難採信。
  (七)系爭貨品訂貨單係以成泰制品廠名義為之，送貨地點均係成
    泰制品廠內，亦經確認收受，成泰制品廠應知悉該筆交易，
    從未否認，故被告自無無權代理之情形。
  (八)綜上所述，原告請求被告給付貨款均無依據，故請求駁回原
    告之訴及其假執行之聲請，並陳明如受不利判決，願供擔保
    請准免為假執行等語。
四、兩造不爭執事項：
  (一)系爭貨品係以成泰制品廠名義訂購，已由被告之其妻周雅美
    支付107,490元。
  (二)成泰制品廠為大陸地區合法設立之個體工商戶，其負責人為
    大陸地區人民唐燕。
  (三)東莞弘裕公司為大陸地區合法設立之法人。
  (四)被告為中華民國國民。
  (五)系爭貨品訂貨地、交貨地均在大陸地區。
  (六)丙○○係東莞弘裕公司之業務部經理。
  (七)東莞弘裕公司與原告於97年4月1日訂立債權讓與契約書，由
    東莞弘裕公司將系爭貨款債權讓與原告。
  (八)東莞弘裕公司為原告轉投資之公司。
五、兩造爭執事項：
  (一)系爭貨品之買受人究為被告？或成泰制品廠？被告是否應負
    無權代理人之責任？
  (二)本件給付系爭貨款應適用何地之準據法？
六、經查：細察原告所提訂貨單、出貨單、對帳單等影本，其客
    戶名稱或抬頭均明確記載「成泰」或「成泰手袋廠」，又其
    地址欄亦記載成泰制品廠位於（大陸廣東省）東莞市黃江鎮
    龍見田工藥區，足見系爭貨品之買受人並非被告，而係成泰
    制品廠。次查：成泰制品廠於95年3月21日業經大陸地區東
    莞市工商行政管理局核准登記成立，其負責人並非被告，而
    係大陸地區人民唐燕，此情亦有個體工商戶營業執照影本附
    卷可稽，原告主張被告始為成泰制品廠之負責人，難謂有據
    。至於原告雖提出被告名片為證，但經核該名片並無任何相
    關職銜之記載，顯難證明被告即為成泰制品廠之負責人。又
    東莞弘裕公司業務部經理丙○○於本院審理時固證稱：被告
    自稱成泰制品廠係其開設，成泰制品廠員工均稱其為老闆等
    語（本院97年9月3日言詞辯論筆錄參照）。然證人丙○○既
    為原告轉投資公司之業務部經理，核屬於原告之友性證人，
    其證詞之證據力極度薄弱，茲因未據原告提出其他證據力較
    強之具體證據，或其他較客觀中性證人證詞相佐前，自難徒
    憑該證人證詞，遽認被告即為成泰制品廠之實際負責人。另
    查：被告固不爭執其妻周雅美曾匯款予東莞弘裕公司乙節，
    惟其付款原因有諸多可能性，尚難憑此認定被告即為成泰制
    品廠之負責人或系爭貨品之買受人。準此各情，原告主張被
    告為成泰制品廠之負責人，即被告始為系爭貨品之買受人，
    顯與前開事證不符，不足採信。換言之，被告辯稱系爭貨品
    之買受人為成泰制品廠，頗值採信。
七、按「大陸地區人民相互間及其與外國人間之民事事件，除本
    條例另有規定外，適用大陸地區之規定。」、「債之契約依
    訂約地之規定。但當事人另有約定者，從其約定。前項訂約
    地不明而當事人又無約定者，依履行地之規定，履行地不明
    者，依訴訟地或仲裁地之規定。」，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第41條第2項、第48條各定有明文。經查：系爭
    貨品買賣契約之當事人，既為大陸地區之法人及工商個體戶
    ，且其訂約地、履行地均在大陸地區，則系爭貨款之準據法
    應為大陸地區之法律，應無疑義。
八、按「公民在法律允許的範圍內，依法經核准登記，從事工商
    業經營的，為個體工商戶。」、「個體工商戶、農村承包經
    營戶的合法權益，受法律保護。」、「個體工商戶、農村承
    包經營戶的債務，個人經營的，以個人財產承擔。」、「沒
    有代理權、超越代理權或者代理權終止後的行為，只有經過
    被代理人的追認，被代理人才承擔民事責任。未經追認的行
    為，由行為人承擔民事責任。本人知道他人以本人名義實施
    民事行為而不作否認表示的，視為同意」，大陸地區民法通
    則第26條、第28條、第29條、第66條各定有明文。經查：系
    爭貨品買賣契約之當事人既為東莞弘裕公司與成泰制品廠，
    且被告並非成泰制品廠之負責人，加以系爭貨品交貨地均在
    成泰制品廠內，並經成泰制品廠人員點收系爭貨品，再加工
    出貨而無異議，則被告難謂有何無權代理情形。基此，被告
    辯稱其非成泰制品廠之負責人，亦非系爭貨品之買受人，且
    毋須負給付貨款及無權代理人之責任，核與前開規定即無不
    合，洵堪採認。
九、綜上所述，原告本於給付貨款及債權讓與等法律關係，請求
    被告應給付原告927,566元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為無理由，
    應予駁回。
十、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請已失所附麗，應併予
    駁回。
十一、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後於判決結果不生影響，爰不再贅詞論列。
十二、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    97    年    10   月     1    日
                                  書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
