【裁判字號】    97,聲,2018
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2018號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請裁定沒入保證金（97
年度執聲沒字第344號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經依本院指定保
    證金新臺幣60,000元，繳納現金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
