【裁判字號】    97,易,637
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第637號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2373號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○前因施用第一級毒品案件，經本院於民國（下同）90
    年12月31日，以90年度訴字第1368號判決判處有期徒刑10月
    確定；又因施用第一級毒品案件，經本院於91年12月26日，
    以91年度訴字第1218號判決判處有期徒刑9 月確定，前開罪
    刑經其入監接續執行後，已於93年7 月1 日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悛悔，與乙○○（已經本院另行審結）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1 月18日晚上8
    時許，在位於彰化縣彰化市○○里○○路旁，由甲○○所管
    理之福德正神廟內，以乙○○出手、丙○○出腳之方式，共
    同徒手竊取該廟前天公爐旁所擺放之龍形飾品2 個，得手後
    並將之丟棄於福興路旁水溝內而滅失，嗣經警調閱路口監視
    錄影畫面，始循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告丙
    ○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，
    經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開事實，業據被告丙○○於警詢、本院準備程序及審理中
    坦承不諱（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2373號
    卷第8-10頁，本院97年度易字第637 號卷第163 、169 、17
    9 頁），核與證人即被害人甲○○於警詢、偵訊中所為之證
    述相符（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2373號卷
    第15、52、54頁），並有現場照片2 張、監視錄影畫面翻拍
    照片4 張在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字
    第2373號卷第17-19 頁），足認被告丙○○上開自白確與事
    實相符，本案事證明確，被告丙○○之犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告丙○○與乙○○間，具有犯意之聯絡、行為之分擔，
    應論以共同正犯。查被告丙○○前因施用第一級毒品案件，
    經本院於90年12月31日，以90年度訴字第1368號判決判處有
    期徒刑10月確定；又因施用第一級毒品案件，經本院於91年
    12月26日，以91年度訴字第1218號判決判處有期徒刑9 月確
    定，前開罪刑經其入監接續執行後，已於93年7 月1 日縮刑
    期滿執行完畢。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可考，被
    告丙○○於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    如事實欄所示有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告丙○○之素行，及正值
    青壯，不思循正當途徑獲取所需，竟任意竊取他人財物，侵
    害他人權益非微，暨考量其行竊之手段、次數、竊得財物之
    價值，與犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末本件被告丙○○犯罪之
    時間係在96年4 月24日以後，並不符合中華民國96年罪犯減
    刑條例所定之減刑要件，尚無依該條例規定予以減刑之餘地
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          刑事第四庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  張清秀
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
