【裁判字號】    97,簡,340
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第340號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6473號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：附件起訴書犯罪事實欄一第5 行原記載「…
    ，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，…」等語，
    應補充更正為「…，復2 次個別基於意圖為自己不法所有之
    犯意，…」。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，貪慾圖利，不思以合法正當途徑
    賺取所得，且其所竊取之上揭財物價值，原應從重量刑，然
    本院參酌被告犯後均坦承犯行，對前開被害人所生損害等其
    他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                  書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
