【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第499號
原      告  好品味食品股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告優優食品股份有限公司等間請求給付租金事件，
原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）一萬四千八百六十元，
惟查本件訴訟標的價額核定為二千七百七十七萬二千零三十七元
（聲明第一項金額四十萬元、第二項價額二千六百三十七萬二千
零三十七元〈土地部分：二二九－四地號一千一百十萬八千六百
元、二三０－八地號一百三十六萬零一百元、二三一－五地號一
千一百七十一萬八千三百元、二三三－一０地號三萬四千四百七
十八元、二三三－五地號三十二萬三千三百五十九元、建物部分
一百八十二萬七千二百元，合計二千六百三十七萬二千零三十七
元〉、第四項金額一百萬元，應徵第一審裁判費二十五萬六千四
百六十四元，原告僅繳納一萬四千八百六十元，尚欠二十四萬一
千六百零四元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
