【裁判字號】    97,聲,1086
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1086號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因被訴竊盜案件（97年度易字第501號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因本件案情已交待明朗，父親又已過世
    ，母親年紀老邁，兒女已談論婚嫁，須幫兒女作主婚姻，請
    准交保等語。
二、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪嫌重大，有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第5款規定，於民國97年9月4日裁定應予執行羈
    押，並於同年9月24日以被告犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    （變更起訴法條），判處有期徒刑5月在案，尚未確定。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
  (一)本件被告不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，非屬法定最
    重本刑3年以下有期徒刑之罪，且被告現未罹疾病，並無須
    保外治療之情，核與刑事訴訟法第114條第1款、第3款所定
    不得駁回具保聲請之事由不符。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：被告雖以上開
    事由聲請具保停止羈押，然被告前因竊盜案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以76年度上易字第3444號判處有期徒刑6月確
    定，嗣裁定減刑減為有期徒刑3月確定，於78年5月31日執行
    完畢。再前因毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以94年度上訴字第748號各判處有期徒刑10月、6月，
    應執行有期徒刑1年2月確定；又因竊盜、毒品危害防制條例
    等案件，經本院以94年度訴字第656號各判處有期徒刑5月、
    11月、7月，應執行有期徒刑1年10月確定，嗣經減刑裁定應
    執行有期徒刑11月確定，上開數罪接續執行，於96年10月4
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑
    ，是被告甫於96年間，因竊盜案件執行完畢，隨即於97年7
    月16日再犯本件竊盜案件，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，自有實施羈押之必要，是上揭應予羈押之原因，至今
    依然存在，不能因具保而使之消滅，亦與是否已審理終結判
    決無關。
  (三)本件仍有繼續羈押被告之必要：按羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨足資參照），此
    觀刑事訴訟法第101條規定亦明。本院審酌上情，認非得僅
    以高額具保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確
    保被告將來審判、執行之進行，認本案羈押之原因仍然繼續
    存在，仍有對被告繼續羈押之必要。至被告其餘聲請理由，
    經核均與前揭本院羈押之理由無涉。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認實施羈押之原因
    仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要
    ，從而，被告向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
