【裁判字號】    97,易緝,20
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第5435號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○○○意圖為自己不法之所有，於
    民國84年3月間某日，在某處竊取機車1輛，後並交付同案被
    告DCAMPO CRISANTEL.DE收受之，嗣為警查獲，因認被告涉
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，與修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，是以本件被告所涉犯行為時之刑法第320條第
    1項之竊盜罪，其最高法定本刑為5年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第80條第1項第2款時效期間及第83條時效停止進行，
    但達4分之1期間時，停止原因視為消滅之規定計算，可知追
    訴權時效期間為12年6月，若依修正後刑法第80條第1項第2
    款及第83條之規定計算，時效期間則增長為25年，縱使依據
    修正後法律規定，關於提起公訴日至法院繫屬日之期間無庸
    扣除，惟經綜合比較之結果，修正後之刑法規定對於被告並
    非較為有利，故依照刑法第2條第1項前段規定，本件追訴權
    時效期間，應適用被告行為時即修正前刑法第80條、第83條
    之規定計算追訴權時效期間。再按，案經提起公訴或自訴，
    且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生
    時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨
    參照）。
三、經查，本件被告所涉犯行為時之刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌，其最高法定刑為5年以下有期徒刑，而其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1項第1款規定為10年，且被告犯
    罪完成日為84年3月15日（3月間某日以3月15日計算），嗣
    本案係經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於84年11月1日開
    始偵查，於85年2月17日提起公訴，復於85年3月7日繫屬於
    本院，嗣因被告逃匿，再經本院於85年9月23日發布通緝，
    致審判之程序不能開始等情，業經本院調取本院85年度易字
    第467號卷宗及臺灣嘉義地方法院檢察署84年度偵字第5435
    號卷宗核閱屬實。是以，本件追訴權之時效應自84年3月15
    日起算10年，並加計因通緝而停止之2年6月，另因開始實施
    偵查之日即84年11月1日起至本院發佈通緝之日即85年9月23
    日止之10月又21日期間（算至通緝前1日），追訴權時效並
    無不能開始或繼續進行之問題，應另行加計，末因檢察官於
    85年2月17日提起公訴後，至85年3月7日繫屬於本院前之18
    日期間，實際並未進行審判，是該期間應另扣除。綜上，將
    84年3月15日加上12年6月，並加上10月又21日，再扣減18日
    後，可知本件追訴權時效完成日應為97年7月18日，是本件
    犯罪之追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法法第302條第2款、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
