【裁判字號】    97,補,370
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第370號
原      告  吳鳳加油站有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告福楹混凝土股份有限公
司發支付命令，惟被告皆已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）92萬4,534元，應繳裁判費1萬130元，扣除前繳支付命
令裁判費1,000元外，尚應補繳9,130元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分，
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
