【裁判字號】    96,嘉簡,2055
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第2055號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7124號）及臺灣臺中地方法院檢察署移送併辦（97年度偵緝
字第197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院以83年度上訴字第6144號判處有期徒刑5年2月確定
    。又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院以
    84年度易字第3053號判處有期徒刑8月確定，2案經撤銷假釋
    接續執行，於民國94年1月17日因縮刑期滿執行完畢出監。
    詎猶不知悔改，明知銀行存摺、提款卡及提款卡密碼係供自
    己使用，攸關個人債信，甚為重要，若同時交付給他人可能
    被非法使用，且其可預見向其借用銀行存摺、提款卡者，可
    能將存摺帳戶、提款卡用於遂行財產上犯罪之目的。然其竟
    於不詳時間，在不詳地點，將其所申辦之日盛國際商業銀行
   （原為寶島商業銀行）新莊分行帳號0000000000000000000號
    帳戶之存摺及提款卡、密碼，交給姓名年籍不詳之成年人，
    幫助他人作為詐欺之用。而該姓名年籍不詳之成年人取得前
    開物品後，先後於96年5月8日、96年5月11日上網至嘉義聊
    天室、UT中部人聊天室，佯裝為援交妹與乙○○、陳橋聲聊
    天，並對其等誆稱需依指示到ATM前操作，待確認其身分後
    ，始可與其援交云云，致乙○○、陳橋聲陷於錯誤，而分別
    匯款新臺幣（下同）29,983元、16,979元到甲○○之前開帳
    戶內。嗣因乙○○、陳橋聲2人發覺有異，報警處理後始查
    獲上情。
二、證據：
   （一）證人即被害人乙○○、陳橋聲於警詢中之指述。
   （二）日盛國際商業銀行股份有限公司96年5月25日日銀字第
         0962000046930號函附被告上開存摺之開戶資料及交易
         明細表。
   （三）被害人乙○○臺灣中小企業銀行存摺影本。
   （四）被害人陳橋聲匯款收據。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供其帳戶存摺、提款卡、密碼予姓
    名年籍不詳之成年人，供詐騙被害人財物之用，予以詐欺犯
    行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為
    之，為刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。公訴人雖僅就被告
    幫助姓名年籍不詳成年人詐騙被害人乙○○金錢之部分聲請
    以簡易判決處刑，惟被告幫助姓名年籍不詳成年人詐騙被害
    人陳橋聲金錢之部分與前開部分有實質上1罪之關係，為起
    訴效力所及，本院自應併予審理。又被告有如犯罪事實所記
    載之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告有毒品等前案紀錄，素行非佳，為貪圖私利而提供帳戶供
    不法之徒詐欺他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減
    少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯
    罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕，惟造成
    被害人損失之金額共為新臺幣46,962元，犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第267條
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第
    1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官   劉美娟
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
