【裁判字號】    97,訴,735
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三二二號、第一三八六號），本院合議庭裁
定由受命法官以簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒參支
，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒
刑玖月；扣案之注射針筒參支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因違反毒品危害防制條例，經本
    院以九十六年度毒聲字第七十一號裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十六年度
    毒聲字第一六六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九
    十七年二月十五日認已無繼續強制戒治之必要而釋放出所。
    詎仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢五年內，另起施用
    第一級毒品之犯意，於九十七年七月十九日二十時許，在其
    位在嘉義縣民雄鄉頂崙村崙子頂四十七號住處內，以將海洛
    因摻水再使用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次
    。又在施用上開海洛因後，另起施用第二級毒品之犯意，於
    上開時、地，施用甲基安非他命乙次。嗣於九十七年七月二
    十日二十二時二十分許，在上開處所前為警查獲，並扣得其
    所有、供施用海洛因使用之注射針筒三支，而於同日二十三
    時四十分許，採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應及甲基
    安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第17頁
    、第23頁、第25頁、第26頁），並有嘉義縣警察局民雄分局
    扣押書乙份及扣押物品照片乙幀在卷可稽，復有被告所有之
    注射針筒三支扣案可佐；而被告於九十七年七月二十日為警
    查獲後經警採其尿液送驗，其結果嗎啡陽性反應（按施用海
    洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）及甲
    基安非他命陽性反應等情，則有正修科技大學超微量研究科
    技中心檢驗報告二份、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表、代號與真實姓名對照表各乙份在卷可稽，均足資擔保被
    告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪
    採信。而被告前於九十六年間因違反毒品危害防制條例，經
    本院以九十六年度毒聲字第七十一號裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十六年
    度毒聲字第一六六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    九十七年二月十五日認已無繼續強制戒治之必要而釋放出所
    等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，是
    被告上開於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施用海
    洛因及甲基安非他命毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告所犯
    上開二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告
    前有違反麻醉藥品管理條例、過失傷害、違反毒品危害防制
    條例前科之素行，高職肄業之智識程度，前曾因施用毒品而
    經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，另起意再為上
    開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並衡酌被告施用
    毒品之種類、次數，再考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康
    之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦承犯行，
    其犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之注射針筒三支，均為
    被告所有，且均係供施用海洛因所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    9   月    30     日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
