【裁判字號】    97,朴簡,315
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第315號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五四○四號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第二行「竊取」應更正為「徒
    手竊取」，犯罪事實欄並補充「竊得財物價值約新臺幣一萬
    元，已發還甲○○」。
二、查被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十五年
    度上易字第六四五號判決判處有期徒刑四月確定，復因偽造
    文書案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十五年度上訴字第
    一五七五號判決判處有期徒刑六月，上訴後經最高法院以八
    十六年度臺上字第二一五五號判決駁回確定，上開案件嗣經
    法院裁定定應執行刑為有期徒刑八月確定，於八十七年三月
    二十日執行完畢，惟其於前案有期徒刑執行完畢後五年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行
    ，事後已坦承犯行，深表悔悟，並已與被害人甲○○調解成
    立，將所竊得財物返還被害人，獲得被害人諒解，綜合上情
    ，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，
    原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
