【裁判字號】    96,訴,1053
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1053號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文力律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第七七九九號），本院判決如下：
    主    文  
甲○○連續對於十四歲以下之女子，以違反其意願之方法，而為
猥褻之行為，處有期徒刑肆年陸月。
    犯罪事實 
一、甲○○係警詢代號00000000（民國八十年十月○日出生，真
    實姓名住址詳警卷附對照表，下稱甲女）於八十九年九月至
    九十年六月間就讀嘉義縣溪口鄉○○國民小學三年級時之導
    師，其明知甲女當時係十四歲以下之女子，竟基於對甲女強
    制猥褻之概括犯意，自甲女國小三年級下學期某日起，至國
    小五年級上學期某日止，於九十一年二月一日甲○○退休前
    每星期約一、二次，退休後每月約一次，利用午休之機會，
    在學校保健室內或保健室旁樓梯間，未經甲女同意，不理會
    甲女之掙扎扭動身體，移開身體拉住衣服，並表明欲返回教
    室等拒絕反應，竟仍拉高甲女衣服，脫下甲女外褲及內褲，
    以手撫摸甲女之性器及胸部，並拉甲女之手撫摸自己性器，
    再以舌頭舔甲女性器等方式，而違反甲女之意願，連續對甲
    女為猥褻行為多次。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由 
壹、程序方面： 
一、本件必須公示之判決書，因有揭露足以識別被害人身分資訊
    之虞，爰依性侵害犯罪防治法第十二條第二項之規定，就被
    害人甲女以代號表示，合先敘明（代號及真實姓名對照表置
    於第0000000000號警卷第三三頁密封袋內）。
二、按測謊鑑定有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，惟實
    務上，法院或檢察官依刑事訴訟法第二百零八條第一項規定
    ，囑託法務部調查局或內政部警政署刑事警察局為測謊鑑定
    ，受囑託機關就鑑定結果，以該機關名義函復原囑託之法院
    或檢察官，該測謊鑑定結果之書面報告，即係受囑託機關之
    鑑定報告，該機關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式
    要件，包括：經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以
    減輕受測者不必要之壓力、測謊員須經良好之專業訓練與相
    當之經驗、測謊儀器品質良好且運作正常、受測人身心及意
    識狀態正常且測謊環境良好，無不當之外力干擾等要件，始
    賦予證據能力，非謂機關之測謊鑑定報告書當然具有證據能
    力（最高法院九十七年度臺上字第一八五六號判決參照）。
    有關法務部調查局九十七年九月一日調科南字第○九七○○
    三五一一○○號測謊報告書（見本院卷(一)第一八八頁），係
    本院囑託該局實施，且依該測謊報告所載內容，於實施測謊
    前，有與被害人會談，且係經被害人同意配合，並告知得拒
    絕受測，而實施測謊人員亦具良好之專業訓練與相當之經驗
    ，亦無積極事證足認測謊儀器之品質及運作、測謊環境及受
    測人身心、意識狀態有何異常之情形，揆諸上揭之說明，該
    機關所為之測謊報告，形式上自符合測謊基本程式要件，且
    其內容亦具體說明實施檢測之經過及結果，自有證據能力。
    被告之辯護人否認該測謊報告書之證據能力，即非可採。
三、再按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實
    所引用之其餘陳述證據，經本院於審理時提示被告甲○○及
    其辯護人均表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議
    ，可認為同意作為證據，本院審酌該陳述證據之取得過程並
    無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本
    案證據尚無不當，自得採為證據。
貳、實體方面： 
一、訊據被告甲○○固承認係被害人甲女於八十九年九月至九十
    年六月間就讀嘉義縣溪口鄉○○國小三年級時之導師，於九
    十一年二月一日退休後仍返回學校指導學生鉛球及種菜等情
    ，惟矢口否認有何上開強制猥褻犯行，辯稱：其擔任被害人
    國小三年級導師時，只有一次因被害人肚子痛，而帶被害人
    至保健室，將被害人交給護士即離開，其他時間均未要求被
    害人到保健室找伊云云。
二、經查：
  (一)關於被告如何強制猥褻情節，業據被害人於警詢（見第00
    00000000號警卷第八至一二頁）、偵查（見第七七
    九九號偵查卷第九、一○、一六、一七頁）及本院（見本院
    卷(一)第一四七至一六六頁、本院卷(二)第五至一五頁）指證綦
    明。被害人於警詢證稱：「（被告如何性侵你？）被告會藉
    故叫我到保健室脫我褲子，用舌頭舔我下體和強拉我的手去
    摸他的下體‧‧‧」等語（見第0000000000號警
    卷第八頁）、「（妳係由何時間、地點開始遭被告性侵害？
    最後一次之時間、地點為何？）於國小三年級下學期之際開
    始，平均一星期一次叫我前往學校保健室內，並對我性侵害
    ，最後時間是在國小五年級上學期之中旬，而當時他已經退
    休了，但是經常會返回學校教導我們田徑及自己在學校內種
    菜等行為，並乘機叫我前往學校保健室內，對我性侵害」等
    語（見第0000000000號警卷第一二頁）；於偵查
    證稱：「（被告是在何時對妳做這件事？）國小三年級下學
    期開始，有時候一個禮拜一、二次，最後一次是在我國小五
    年級上學期」、「（他都如何對妳性侵害？）他都叫我到保
    健室‧‧‧他就脫我褲子，脫完後他就用手摸我性器官，每
    次都摸我五分鐘左右，也有摸我胸部，他也有抓我的手去摸
    他的性器官‧‧‧」等語（見第七七九九號偵查卷第一○頁
    ）；於本院證稱：「（他摸你發生的時間？）小三下學期的
    某日中午」等語（見本院卷(一)第一四八頁）、「（你到保健
    室後發生何事情？）當天保健室只有我跟他，保健室的護士
    不在，他就把病床的簾子拉起來，那裡剛好是一張床，他就
    動手摸我下體及胸部」、「（他摸你下體及胸部前有無脫你
    的褲子？）有，他脫我的外褲及內褲」、「（有無脫你的衣
    服？）他把我的衣服拉高，但是沒有脫下」等語（見本院卷
    (一)第一四九頁）、「（被告除了摸你的生殖器及胸部外，還
    有無叫你做其他動作？）要我摸他的下體」、「（被告如何
    叫你摸他的下體？）他拉我的手去摸他的下體」、「（被告
    有無以舌頭去舔過你的生殖器？有」、「（他以哪種姿勢去
    舔你的生殖器？我還是站著，被告是蹲在我正面」等語（見
    本院卷(一)第一五○頁）、「（被告對你猥褻，是不是你有同
    意或是你願意被告對你進行猥褻行為？）我不願意」、「（
    你不願意被告對你為猥褻的行為次數有幾次？）每次都不願
    意」、「（你都如何拒絕？）我都問他要幹嘛，我都會掙扎
    」等語（見本院卷(二)第六頁）、「（你掙扎後被告還是繼續
    對你猥褻？）對」等語（見本院卷(二)第七頁）、「（你是如
    何表示你的拒絕？）我會扭動身體，就是被告要脫我的衣服
    時，我會拉住我的衣服，有時候我會跟他說我要回教室」、
    「（你有無推開他的手或身體？）我會移動自己的身體」等
    語（見本院卷(二)第八頁），觀告訴人於警詢、偵查及本院所
    述主要強制猥褻情節均相符合。
  (二)參以被害人於本院所指被告對其為猥褻行為時，有時會脫下
    自己內褲，其內褲樣式都是四角的，沒有三角褲，顏色白色
    比較多，也有白底藍條紋、白底有點點的花紋等語（見本院
    卷(一)第一五三、一六一頁），嗣經本院徵得被告同意當庭就
    被告所著內褲拍照，依卷附照片所示（見本院卷(一)第一七七
    頁），被告確係著四角內褲，僅顏色與被害人所述不同，經
    提示該照片予被害人指認，被害人尚能指出：「照片中的內
    褲比較短，以前的內褲比較長，圖案也不一樣，以前的內褲
    線條沒有像現在的那麼多，顏色也沒有這麼複雜，照片中的
    內褲顏色比較複雜，以前也沒有橫條，現在照片中有橫條」
    等語（見本院卷(一)第一六七頁），如非其確實親身目睹，何
    以能如此清楚描述，足見被害人之指述非虛。又被害人經法
    務部調查局實施測謊，就其稱１被告有摸其胸部、２被告有
    摸其陰部，經測試結果，無情緒波動之反應，研判未說謊，
    有該局九十七年九月一日調科南字第○九七○○三五一一○
    ○號測謊報告書（見本院卷(一)第一八八頁）及測謊鑑定過程
    參考資料（置於外放證物袋內）在卷可稽。而測謊鑑定，係
    依一般人在說謊時，會產生遲疑、緊張、恐懼、不安等心理
    波動現象，乃以科學方法，由鑑定人利用測謊儀器，將受測
    者之上開情緒波動反應情形加以記錄，用以分析判斷受測者
    之供述是否違反其內心之真意而屬虛偽不實。故測謊鑑定，
    倘鑑定人具備專業之知識技能，復基於保障緘默權而事先獲
    得受測者之同意，所使用之測謊儀器及其測試之問題與方法
    又具專業可靠性時，該測謊結果，如就有利之供述，經鑑定
    人分析判斷有不實之情緒波動反應，依補強性法則，雖不得
    作為有罪判決之唯一證據，但非無證據能力，仍得供裁判之
    佐證，其證明力如何，事實審法院有自由判斷之職權（最高
    法院九十七年度臺上字第四三七○號判決參照）。法務部調
    查局為國內專業之測謊鑑定機構，其測試資料，包括：經受
    測人同意配合、受測人身心狀況調查表、測謊問卷內容題組
    、生理紀錄圖、測謊儀器運作情形、測謊施測環境評估、施
    測者專業資格證明等，形式上符合測謊基本形式要件。經以
    「控制問題法」、「混合問題法」而為專業測試之結果，自
    具參考價值，且與前揭事證適足相互印證。
  (三)被害人雖於警詢指稱：被告曾以手指插入其下體等語（見第
    0000000000號警卷第八頁），嗣於偵查及本院則
    始終證稱：被告未以手指插入其性器等語（見第七七九九號
    偵查卷第一六、一七頁、本院卷(一)第一五○頁、本院卷(二)第
    七頁），其前後所述，雖有不同，惟本案被害人於警詢時共
    指述含被告在內四人對其性侵害，則其就各加害人對其性侵
    情節難於警詢時即分別釐清，亦無悖於常情，且由被害人嗣
    後更正證述內容，亦足證被害人無誣指被告犯罪之故意。被
    害人雖另於警詢、本院指稱：常覺得段考成績沒有考很好，
    但被告會幫其偷改成績，學期成績竟可以拿到五育獎等語（
    見第0000000000號警卷第九頁、本院卷(一)第一六
    四頁），由卷附被害人成績考查表觀之（置於第00000
    00000號警卷第三四頁袋內），其於國小三年級即八十
    九學年度之成績相較於其他年級成績雖未特別突出，然被告
    於警詢供承：因為鄉下學生程度不高，所以會將學生成績由
    八十分至九十分開始起算等語（見第0000000000
    號警卷第四頁）；於偵查供承：在月考前會出模擬考，如果
    考不好，會加以訂正，每個學生都會加分，被害人並沒有特
    別突出等語（見第七七九九號偵查卷第一五頁）；於本院供
    承：上述成績考查表上智育成績是指學期成績，包括段考及
    老師所打的平常成績，比例約各占一半，一學期段考有三次
    ，段考題目如果難一點，學生段考成績不高，就會在段考成
    績部分一起加分，加到有少數學生成績達到九十分等語（見
    本院卷(二)第二四頁），被告既承認有於學生段考成績不佳時
    就學生段考成績一同加分情事，即與被害人指稱段考成績不
    佳而由被告加分等情相符，而被害人並不知悉其他同學段考
    原始成績，其認被告因對其為猥褻行為後，幫其偷改成績，
    致其可領取五育獎，乃其個人推斷臆測之詞，亦不影響上開
    關於強制猥褻情節指述之可信性。被告之辯護人以被害人在
    國小就讀時多次獲得五育獎，非僅於三年級時獲得，故其所
    述遭被告猥褻等情應屬不實云云，尚屬無據。再證人即被害
    人在學時學校護士乙○○於本院證稱：被告曾帶學生來保健
    室，但忘了是否係帶被害人等語（見本院卷(一)第一七一頁）
    ，因事隔已久，且保健室出入之老師、學生人數眾多，證人
    記憶已不清晰，無違常情，是其證詞亦不足為有利於被告之
    認定。
  (四)被害人於本院指證：「（被告對你猥褻，是不是你有同意或
    是你願意被告對你進行猥褻行為？）我不願意」、「（你不
    願意被告對你為猥褻的行為次數有幾次？）每次都不願意」
    、「（被告有無以強制力，以他的手或身體來猥褻你？）每
    次帶我去保健室的時候我都有拒絕，但是他都不理我的拒絕
    ，就繼續他的動作」、「（你都如何拒絕？）我都問他要幹
    嘛，我都會掙扎」等語（見本院卷(二)第六頁）、「（你掙扎
    後被告還是繼續對你猥褻？）對」等語（見本院卷(二)第七頁
    ）、「（你剛才說被告對你做猥褻行為時，你有拒絕？）對
    」、「（你是如何表示你的拒絕？）我會扭動身體，就是被
    告要脫我的衣服時，我會拉住我的衣服，有時候我會跟他說
    我要回教室」、「（你有無推開他的手或身體？）我會移動
    自己的身體」等語（見本院卷(二)第八頁），足認被告對被害
    人為上開猥褻行為，並未徵得被害人之同意，而有違反被害
    人意願之強制猥褻行為之事實，亦可認定。雖被害人於本院
    證稱：被告第一次對其猥褻時，因被嚇到，且不知其行為意
    義，故不知要反抗，之後都有移動身體或拉住衣服等語（見
    本院卷(一)第一四九、一五○頁、本院卷(二)第九頁），按被告
    於案發當時係被害人之老師，本有其威權，被告第一次對被
    害人猥褻時，未經被害人同意，已如上述，被害人僅因年幼
    不解被告行為意義，於震驚、害怕或懼於被告之威權而不敢
    反抗，自難以被害人當時未反抗，即認已經被害人同意或未
    違反其意願，併此敘明。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告所辯無非事後飾詞卸責，委
    無足採，其犯行堪以認定。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)刑法第二百二十二條第一項第二款關於強制猥褻罪之加重條
    件，已從「對十四歲以下之男女犯之者」，修正為「對未滿
    十四歲之男女犯之者」。參照刑法第十條第一項規定「稱以
    上、以下、以內者，俱連本數或本刑計算」；上述舊法所稱
    之「十四歲以下之男女」，包括甫滿十四歲之男女；而新法
    所稱之「未滿十四歲之男女」，則不包括甫滿十四歲之男女
    ；是新舊法對於上述加重條件（即被害人年齡）範圍之規定
    寬狹略有不同，應屬刑罰實體規定事項之變更。雖刑法第二
    百二十四條之一「加重強制猥褻罪」之法定刑度並未修正，
    然經綜合比較結果，自應以新修正刑法第二百二十二條第一
    項第二款之規定對於被告較為有利。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定經
    刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連
    續犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時
    舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連
    續犯之規定論處。
  (三)刑法第九十一條之一性侵害治療處分之規定，由刑前治療改
    為刑後治療。而以舊法刑前治療之規定，可以折抵刑期及有
    最長期間三年之限制，對被告較為有利，故如鑑定結果認為
    被告應受強制治療，自應適用修正前之規定（最高法院九十
    六年度第三次刑事庭會議決議參照），如無須強制治療，自
    毋庸為強制治療之諭知。
  (四)雖刑法第二百二十四條之一「加重強制猥褻罪」之法定刑度
    並未修正，而其加重條件之刑法第二百二十二條第一項第二
    款之規定，似以新法對於被告較為有利，然被告所犯基於概
    括犯行所犯之多次「加重強制猥褻罪」，依九十五年七月一
    日修正施行後刑法之規定，應將其所犯數罪併合處罰之，對
    被告而言並非較為有利，綜其全部罪刑之結果而為比較後，
    以修正前之規定有利於被告，應整體適用修正前舊法之規定
    。
四、查被害人甲女係八十年十月○日出生，有其年籍資料置於上
    開警卷密封袋內可稽，被告既為甲女之老師，對其年齡狀況
    自應知之甚明。核被告所為，係犯刑法第二百二十四條之強
    制猥褻罪，而有九十五年七月一日修正施行前同法第二百二
    十二條第一項第二款之情形，應成立同法第二百二十四條之
    一之加重強制猥褻罪。起訴書雖認被告係犯刑法第二百二十
    七條第二項之對於未滿十四歲之女子猥褻罪，惟業經檢察官
    於本院審理時當庭更正起訴法條為同法第二百二十四條之一
    之加重強制猥褻罪（見本院卷(二)第二六頁），自不生變更起
    訴法條之問題，本院復於九十七年九月十七日當庭告知被告
    應適用法條及罪名，自無礙於被告防禦權之行使，附此敘明
    。被告先後多次強制猥褻犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係出於概括犯意為之，應依修正前連續犯之規定論以
    一罪，並加重其刑。起訴書就被告拉被害人之手撫摸自己性
    器，再以舌頭舔被害人性器之舉動，雖未述及，惟既與起訴
    部分有連續犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，應併
    予審究。又上開加重強制猥褻罪已屬對被害人為兒童及少年
    之特別處罰規定，依兒童及少年福利法第七十條第一項但書
    規定，即無同條項前段加重規定之適用。爰審酌被告係大學
    畢業之智識程度，其身為人師，為圖一己性慾之滿足，竟罔
    顧師道及被害人心理人格發展之健全，違反被害人意願而為
    猥褻，侵害時間長達一年餘，造成被害人心理上難以磨滅之
    陰影，犯後猶飾詞否認，態度惡劣，毫無悔意，迄未與被害
    人達成和解，獲得被害人諒解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告本案所犯對於十四歲以下之女子強制猥褻罪之
    犯罪時間雖在九十六年四月二十四日之前，惟其所犯刑法第
    二百二十四條之一之罪名及宣告之刑度，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款之規定，不予減刑，
    併予敘明。
五、被告經本院依修正前刑法第九十一條之一之規定，囑託行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院就被告所犯本案
    情節有無施以治療之必要，鑑定結果認：若案主（即被告）
    涉案屬實，因其再犯可能性為低危險，且智能表現為優秀之
    智能，在整體功能上個案之智能高出一般人許多，與其教育
    及職業水準相符。依據評估，目前案主於刑之執行前，並無
    實施治療之必要等語，有該院九十七年三月二十日嘉醫行字
    第○九七○○○二一三○號函附精神鑑定報告書在卷可參（
    見本院卷(一)第一一六至一二一頁），依上揭鑑定結果，並參
    酌被告以往並未有何妨害性自主之犯罪前案紀錄，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，復別無其他積極證據
    足證被告確有強烈性犯罪之心理傾向或變態意念，因認被告
    尚無諭知施以治療保安處分之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第五十六條（修正前）、第二百二十四條之一
（修正前），判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。 
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                      書記官  鄭翔元 
附錄論罪科刑法條：    
刑法第二百二十二條（九十五年七月一日修正施行前） 
犯前條之罪而有左列情形之一者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑：
一、二人以上共同犯之者。
二、對十四歲以下之男女犯之者。
三、對心神喪失精神耗弱或身心障礙之人犯之者。
四、以藥劑犯之者。
五、對被害人施以凌虐者。
六、利用駕駛供公眾或不特定人運輸之交通工具之機會犯之者。
七、侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內犯之者。
八、攜帶兇器犯之者。
前項之未遂犯罰之。

刑法第二百二十四條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處六月以上五年以下有期徒刑。

刑法第二百二十四條之一
犯前條之罪而有第二百二十二條第一項各款情形之一者，處三年
以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
