【裁判字號】    97,聲,498
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第498號
聲  請  人
即債務  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權  人  乙○○
上列當事人間本院97年度裁全字第1505號聲請假處分事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，又關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項及第533
    條分別定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之請求之強制執行，聲請本院
    97年度裁全字第1505號准予假處分後，迄未起訴，有本院分
    案室查詢回函3紙在卷可參，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如債權人業已起訴，請向本院陳報起訴案號。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
