【裁判字號】    97,消債更,374
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第374號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）陳報自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期？繳納金
      額？），並應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商
      顯有重大困難，並提出相關證明文件。（例如生病、薪資
      驟減、非自願性失業及因此即無法履行協商之證明）。
（二）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
（三）聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配
      偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
      保單等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳
      費時間，並提出保險契約影本。
（四）提出聲請人前兩年內必要支出中外食、個人固定三餐之實
      際支出證明，並釋明所謂外食及個人固定三餐是否為重複
      項目；釋明必要支出中食品採購及日常用品是否為重複項
      目（依單據內容均為相同店家之發票，購買項目亦為同種
      類商品）；釋明必要支出中掛號費及藥費每月需2000元之
      原因為何。
（五）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ），並釋明受扶養人是否有其他法定扶養義務人？負擔扶
      養費之比例為何？並提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
