【裁判字號】    97,嘉簡,1277
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1277號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  3563-H970.
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第253號），本院判決如下：
    主  文
3563-H9703-1意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、爰審酌被告3563-H9703-1前有竊盜犯行之犯罪紀錄，家庭經
    濟狀況貧寒，係中度精神障礙之人，犯罪之動機，行為之手
    段，對告訴人A女造成之危害，及被告否認犯行之犯後態度
    ，且尚未與告訴人達成和解，求取諒解等一切情狀，量處主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，性騷擾防
    治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條1項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
