【裁判字號】    97,嘉簡,1184
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1184號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4834號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），除犯罪事實應補充：乙○○前於民國96年間
    ，因犯公共危險罪案件，經臺灣臺南地方法院簡易庭以96年
    度交簡字第1887號簡易判決處刑有期徒刑2月，如易科罰金
    以新臺幣1000元折算1日確定，並於96年9月27日易科罰金執
    行完畢。
二、查該不詳姓名年籍之人士詐騙被害人甲○○匯款至被告帳戶
    ，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告提供帳戶存摺
    、提款卡、提款卡密碼予真實姓名年籍不詳之人士，予以詐
    欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯
    意為之，為幫助犯，並依刑法第30條第2項規定依正犯之刑
    減輕之。被告前於96年間，因犯公共危險罪案件，經臺灣臺
    南地方法院簡易庭以96年度交簡字第1887號簡易判決處刑有
    期徒刑2月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日確定，並於
    96年9月27日易科罰金執行完畢，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，被害人所受損害
    情形，被告否認犯行之犯後態度，及其品行、犯罪之動機、
    犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決判處如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
               嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                         書記官  劉美娟
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項。
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
