【裁判字號】    97,嘉交簡,773
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第773號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5866號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並逕以
簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    書之記載（詳附件），除犯罪事實補充甲○○肇事後停留在
    現場，經警據報前往肇事現場，當場承認其為肇事者，並接
    受裁判；證據部分補充被告於本院準備程序中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告肇事後停留在現場，經警據報前往肇事現場時，當
    場承認其為肇事人，有嘉義縣警察局竹崎分局警備隊處理道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，堪認被告係對
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告尚無前科之素行，肇事之過失情形以
    及肇事後已與被害人家屬達成調解，且犯後能坦承過失犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可查，其因一時
    過失，致罹刑章，犯罪後並與被害人家屬成立調解，賠償其
    損害，經此偵審教訓，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第62條前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
