【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賴坤志律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
本院民國九十七年八月十四日所為之九十七年度消債更字第四二
號保全處分，應予撤銷。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二本件聲請人具狀聲請更生，於更生聲請狀雖勾選提出債權人清
  冊，然未依消費者債務清理條例第43條第2項之規定，記載債
  權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類；有擔
  保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數
  額。經本院於97年5月15日裁定命聲請人於裁定送達後20日內
  ，補正債權人清冊，並應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
  債權之數額、原因及種類；有擔保權或優先權之財產及其權利
  行使後不能受滿足清償之債權數額。經聲請人於97年5月16日
  收受，於97年6月5日提出補正狀，仍未依上開裁定內容補正。
  且綜觀聲請人前後提出之資料，聲請狀附資料記載「許家銘
  25000萬、高耀智、蘇蒼柏4萬、何永進3萬、黃國寶1.5萬、直
  致豪80萬、張吉志1.5萬，甲○○債務（民間）」，97年6月5
  日補正狀附則記載「民間債權人姓名住址，高耀智、許泉銘、
  何永進、陳志豪」，前後相互歧異，且其餘包括金融機構債權
  人部分，亦未依上開裁定內容補正。另聲請人於調查期日又陳
  稱：伊在95年8月參加合會，標取合會金40幾萬元，此後合會
  每月需繳2萬元，可以提出互助會簿，…伊於去年11月、今年2
  月，分別向地下錢莊借款5萬元、4萬元，每月繳4,500元等語
  。是聲請人顯未依上開裁定內容提出其債權人清冊。本院乃於
  97年9月17日裁定命聲請人於文到3日內，整理提出載明：(一)聲
  請人之全體債權人（包括金融機構、自然人等全體債權人）之
  姓名或名稱及地址；(二)各債權之數額、原因及種類；(三)債權有
  擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權
  數額等內容等內容之債權人清冊。經聲請人於97年9月19日生
  收受，有送達回證1紙在卷可稽，聲請人仍未遵期補正，揆諸
  首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
