【裁判字號】    97,嘉簡,1295
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1295號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ捌顆（驗餘淨重貳點參玖肆公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於持有第2級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）
    之犯意，於民國97年5月13日晚上7時許，在臺南市火車站前
    ，向真實姓名不詳，綽號「小胖」之成年男子，以每顆新臺
    幣400元之代價，買入9顆MDMA（俗稱搖頭丸），欲供己施用
    ，置於自己實力支配之下而持有，並於同年月15日凌晨1時
    40分許，攜帶前開毒品，乘坐不知情友人吳承哲駕駛之車牌
    號碼7R-9911號自用小客車，在嘉義市○○路中華電信機房
    前為警攔查，獲悉上情，並扣得前揭9顆MDMA（驗前淨重2.6
    965公克，驗餘淨重2.394公克，取樣1顆鑑驗滅失）。
二、證據
(一)被告甲○○於警詢、偵查中自白犯罪。
(二)證人吳承哲於警詢之證述。
(三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、行政院衛生署
    草屯療養院97年8月26日草療鑑字第0970007542號鑑定書各1
    份、照片8張。
三、按MDMA（3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命，俗稱搖頭丸）係屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所管制之第2級毒品，不
    得非法持有，核被告所為，係犯毒品危害防制第11條第2項
    之持有第2級毒品罪，其持有毒品之數量未逾法定之持有毒
    品加重其刑之數量標準，併以說明。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，持有第2級毒品數量為9顆，犯後坦承犯行之
    態度，前無刑事案件紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、智識程度等一切情狀，逕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之MDMA8顆（驗前9顆
    淨重2.6965公克，驗餘8顆淨重2.394公克，取樣1顆鑑驗滅
    失），依毒品危害防制條第18條第1項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之，至於採樣鑑定之1顆MDMA，因已不存在而滅失
    ，此有前揭鑑定書乙份在卷可稽（見偵查卷第20頁），即無
    庸諭知沒收。至於本件其餘扣案物品，核與本案無關，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
