【裁判字號】    97,嘉簡,1223
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1223號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於屏東監獄竹田分監執行中）
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五七八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前有違反毒品危害防制條例、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、搶奪、竊盜前科，被告甲○○尚無前科之
    素行，渠等為圖小利，竟將帳戶存摺轉讓予真實姓名、年籍
    不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕
    後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，以及犯罪
    後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、刑法第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
