【裁判字號】    97,聲,1081
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1081號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告簡煌洲等3人涉嫌強盜等案件，聲請科證人罰
鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）3萬元以下之罰鍰，前項科罰鍰之處分，由法院裁
    定之；檢察官為傳喚者，應聲請該管法院裁定之，刑事訴訟
    法第178條第1項前段、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚應於民國97年9
    月11日上午10時30分到場為本署偵查被告簡煌洲等3人涉嫌
    強盜案件作證，乃於收受送達傳票後，無正當理由而不到場
    ，茲依刑事訴訟法第178條第2項後段聲請裁定科以罰鍰等語
    。
三、查本件聲請人因被告簡煌洲等3人涉嫌強盜案件，通知證人
    甲○○於97年7月29日上午10時0分、97年8月12日上午10時
    0分、97年8月21日上午9時50分、97年9月11日上午10時30分
    到庭作證，通知書及傳票均合法送達甲○○之戶籍地，然證
    人均未到庭之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署進行單、傳
    票付郵證明書、點名單、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書
    附卷足憑，堪以認定。揆諸首揭法條規定，聲請人聲請本院
    科以罰鍰，核無不合，應予准許。爰審酌證人為強盜案件之
    被害人，屬直接證據，自有調查必要，迭經檢察官傳喚4次
    均未到場，致偵查程序延宕等一切情狀，量處罰鍰1000元，
    以督促證人到場作證。
據上論斷，依刑事訴訟法第178條第1項前段、第2項規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
