【裁判字號】    97,易,575
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第575號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5771號），本院認不得以簡易判決處刑（97年度嘉簡字第1173
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（參附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。次按無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦定有明文
    。又所謂被告所在地，係指其身體所在之地，並以起訴時為
    標準，至其所在之原因，無論自由或強制，皆所不問；而所
    謂「起訴時」，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院87
    年度台非字第370號、81年度台上字第876號判決意旨參照）
    。
三、經查，本案被告甲○○竊佔之大埔事業區第14林班地係在臺
    南縣東山鄉一節，有行政院農業委員會林務局嘉義林區管理
    處民國97年9月25日嘉政字第0975111690號函附位置圖1份附
    卷可憑，檢察官認係在嘉義縣大埔鄉，容有誤認。而被告之
    住所係在臺南縣東山鄉青山村青山88號，居所係在臺南縣新
    營市○○路○段259號，其未曾於本院管轄區域內設有居所一
    節，業據被告於本院調查時供述在卷，並有個人基本資料查
    詢結果1紙在卷可憑，且本案於97年9月2日繫屬於本院時，
    亦無證據證明被告所在地係在嘉義縣、市地區。從而，本案
    犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非在本院轄區，檢察
    官誤向本院聲請簡易判決處刑，揆諸前開說明，於法自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於
    有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
