【裁判字號】    97,訴,518
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第518號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，於中華民國97年9月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬柒仟肆佰捌拾柒元，及自民國
九十七年二月十日起至清償日止，按年息百分之三點六二計算之
利息，與自民國九十七年三月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 與 理 由
壹、程序方面：
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第
    1項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告甲○○於民國92年8月15日邀同被告丙○○為連帶保
      證人，向原告借款新台幣（下同）100萬元共1筆，到期日
      為99年8月15日止，並約定借款利息為第1個月起至第6個
      月止按2.68％固定計息，第7個月起至第12個月止按2.88
      ％固定計息，第2年起依原告公告指標利率加1.75％機動
      計息。上開借款自借款日起，1個月為1期，共計84期，依
      年金法計算月付金，按月平均攤還本息；逾期清償者，本
      金自到期日起，利息自繳息日起，就逾期在6個月以內者
      ，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，就超過部分按
      上開利率20％加付違約金，此有兩造所簽定之綜合消費放
      款借據乙紙可證。
（二）詎被告自97年3月10日起即未繳償，迭經催討，均未置理
      ，依放款約定書第7條第1款之約定，借款視為到期。爰依
      消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付。並聲明：如
      主文第1項所示。
二、被告丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦無提出書
    狀為何聲明、陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出綜合消費放款借據乙紙、客
    戶往來帳戶查詢表1件為證。另按當事人對於他造主張之事
    實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因他項陳述可認
    為爭執者，不在此限。當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第1項之規定。但不到場之當事人係
    依公示送達通知者，不在此限。民事訴訟法第280條第1、3
    項分別有明定。被告2人經本院合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項規定，即應視同被告2人自認原告前開主張之
    事實。據此足證原告上開主張之事實為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。本件借款主債務人即被告甲○○因未依約清償借
    款本息，依其與原告間所簽立之消費放款借據書第7條第1款
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠如主文第1項所示之借
    款、利息、違約金未予清償，被告丙○○為本件借款之連帶
    保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
