【裁判字號】    97,補,365
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第365號
原      告  甲○○
被      告  皇基營造股份有限公司
法定代理人  乙○
                        巷57.
上列當事人間給付工程款等事件，本院裁定如下：
原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾肆萬零捌佰柒拾伍
元，應繳裁判費新臺幣柒仟零伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費
新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸仟零伍拾元。茲限原告於收
受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
