【裁判字號】    97,消債更,315
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第315號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  蘇慶良律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。又同
    條例第3條規定：債務人不能清償債務或有不能清償之虞者
    ，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構合作金庫商業銀
    行南嘉義分行（下稱合作金庫銀行）請求共同協商債務清償
    方案，惟因聲請人所提方案為：同意前6年可依聲請人提出
    之每月新臺幣（下同）13,700元方案清償債務，但6年期滿
    後之剩餘債務仍應繼續清償，並拒絕與聲請人締結自用住宅
    特別條款，要求聲請人仍應依約1年後開始每月清償3萬多元
    之房貸借款，然聲請人實無法負擔此方案，始未能達成共識
    ，以致協商不成立，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生云云。
三、復按諸本條例第151條第1項所定之前置協商程序，其立法說
    明已揭示：於本條例施行後，可期待債權金融機構有較大之
    讓步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債務
    人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分配司法資源
    ，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之機會，爰設
    本條。經查：本件聲請人係於97年7月間以書面向最大債權
    金融機構合作金庫銀行請求協商，提出之協商條件為每月還
    款13,700元，而合作金庫銀行亦同意上開方案，惟聲請人復
    要求折讓本金，合作金庫銀行始以「要求折讓債權金額未為
    金融機構所接受」為由，致協商不成立；又合作金庫銀行亦
    未要求聲請人於1年後每月須清償3萬多元之房貸借款，因債
    務協商聲請人只協商無擔保部分，並未就有擔保部分進行協
    商，且聲請人於96年3月29日對有擔保部分進行延長繳息，
    合作金庫銀行亦同意所請等情，此有該行協商不成立通知書
    、97年9月9日合金南嘉催字第0970003704號函及97 年9月22
    日駁回更生聲請狀暨所附之聲請人變更借款條件契約申請書
    等件在卷為證，堪信屬實。是本件依聲請人具狀所述及提出
    之收入證明，其每月收入約5萬元，扣除必要生活支出18,00
    0元，尚餘32,000元，並願以每月13,700元清償債務，而債
    權人合作金庫銀行亦同意聲請人所提之上述方案，復無要求
    聲請人於1年後每月須清償3萬多元之房貸借款之情，足見聲
    請人確有能力依上開債務清償方案即每月繳款13,700元之方
    案清償債務，並無不能清償或有不能清償之虞等情甚明。惟
    聲請人不思以前開自主協商債務清償方案以求與債權人成立
    協商，反以要求折讓債權金額致無法達成協商係顯而易見，
    即以協商不成立之假象，立即聲請更生，顯無忠實與合作金
    庫銀行成立協商之意思，昭然若揭。
四、綜上所述，本件更生之聲請，依聲請人所述事實及所提證據
    ，堪認係可歸責於聲請人之事由，致協商不成立，且依聲請
    人之收入狀況及前揭清償方案以觀，聲請人並無不能清償債
    務或有不能清償之虞等情，已如前述，從而，聲請人未依正
    當程序進行協商，該欠缺又屬無從補正，聲請人之債務，又
    非不能清償或有不能清償之虞，依首揭說明，自應駁回更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                民事第一庭    法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
