【裁判字號】    97,訴,645
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第79號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第135 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國95年6 月8 日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第491 號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第565 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定，甫於96
    年8 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第一級毒品海洛因（
    以下簡稱海洛因）之犯意，於97年1 月9 日14時許，在其位
    於嘉義市○區○○里○ 鄰○○街31號住處，將海洛因粉末以
    水稀釋後，置入針筒內注射手臂靜脈之方式，施打海洛因1
    次，嗣因另犯竊盜案，經警方於同年月10日凌晨0 時許，在
    嘉義市警察局第一分局對其製作筆錄時，發現其神情萎靡，
    疑似施用毒品，經徵得其同意採尿送驗後，結果呈現海洛因
    代謝後之嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中及本院審理中坦承不
    諱；又被告於97年1 月10日凌晨0 時55分許，經警得其同意
    採尿送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之
    水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗報告（檢體編號為：1A970104
    號）、尿液送驗姓名對照表及自願採尿同意書各1 份在卷足
    憑，是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。此外，被告
    前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第135 號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年
    6 月8 日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可憑。是被告施用毒品經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第565 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定，甫於96年8 月4
    日縮刑期滿執行完畢等情，業如前述，並有上揭前案紀錄表
    附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，且施用毒品後經觀察、
    勒戒，猶未知所警惕，進而再犯本案，足見其並未徹底戒除
    施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行、
    犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  張子涵
附錄法條；
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
