【裁判字號】    97,訴,479
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第479號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9月26日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬陸仟零貳拾玖元，及自
民國九十七年四月七日起至清償日止，按週年利率百分之五點五
一計算之利息，暨自民國九十七年五月七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面
一本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴或減縮
  應受判決事項之聲明者不在此限。民事訴訟法第255條第1項第
  3款定有明文。本件原告起訴聲明：被告應給付原告新臺幣（
  下同）1,143,680元及其利息、違約金，嗣起訴狀送達後，於
  97年9月26日減縮聲明為如主文第1項所示，核係屬擴張、減縮
  應受判決事項之聲明，與前揭規定相符，應予准許。
貳、實體方面
一原告主張：被告丙○○於民國91年2月6日，邀同被告乙○○為
  連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，利息
  按原告基本放款利率加年息0.75﹪計算，以每月為1期，於每
  月6日按期平均攤還本息，如未依約清償，逾期在6個月以內者
  ，按約定利率10﹪計算，逾期超過6個月者按約定利率20﹪計
  付違約金，並喪失期限利益。詎被告僅繳款至97年4月6日止，
  喪失期限利益，視為全部到期，尚有如主文第1項所示之本金
  、利息、違約金未獲清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關
  係，提起本訴。聲明：如主文第1項所示。
二被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、利率表、本
  息攤還表為證，另被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
  合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀
  爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認
  ，原告此主張之事實，堪信為真正。從而，原告依消費借貸、
  連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1項所
  示之本金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
四本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費12,2
  86元，應由被告負擔。（又撤回或聲明減縮部分之訴訟費用當
  然由該當事人負擔，此部分既未經法院裁判，毋庸於主文諭知
  該部分訴訟費用由何人負擔，亦即諭知訴訟費用負擔之裁判，
  自不包括此部分之訴訟費用負擔。是本件原告減縮部分之訴訟
  費用應由原告負擔，不包括在本件訴訟費用負擔之裁判，附此
  指明）
五據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
