【裁判字號】    97,嘉簡,1301
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1301號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據所列之照片15張更正為14張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    其曾於民國93年間，因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院
    以93年度簡字第1359號判決判處有期徒刑4月確定，於94年4
    月19日易科罰金執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。審酌被告雖前有犯罪紀錄、所為損害被害
    人之財產，惟犯後已坦承犯行態度尚可、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、智識程度、被害人業已取回該車等一切
    情狀，認檢察官建議判處有期徒刑6月尚屬過重，爰量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
