【裁判字號】    97,嘉簡,1309
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1309號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 95年度偵緝字第644
號），本院受理後（本院96年度易字第 659號），經合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
乙○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，並應於
緩刑期間按期向被害人甲○○支付如附件調解成立內容所示之財
產上損害賠償。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。惟證據補充：被告乙○○於本院訊問時之自白。
二、被告行為後，刑法業經修正公布，而於民國95年7月1日生效
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身雖經
    修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；又新舊
    刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意旨、95
    年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
（一）刑法第33條第 5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣 3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣 1,000元以上，以百元計算之」；
      經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第 5款所定
      罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
      條第5款規定有利於被告。
（二）第56條連續犯之規定業已刪除，則被告之犯行，因行為後
      新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
      變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
      更，比較新、舊法結果，以行為時法律即舊法論以連續犯
      較有利於被告。
（三）修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其
      最高度。」，惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為
      新臺幣1,000元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元
      之零數，允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加
      減之，故併入修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑
      或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之。」，本案被
      告因係連續犯而應加重其刑，而修正前刑法第68條規定罰
      金最低度不予加重，較諸修正後刑法第67條規定罰金最低
      度亦予加重之規定，修正前之規定較有利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，整體觀察，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項
      前段之規定，仍應適用修正前規定。
（五）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      95年7月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（
      第1項）中華民國94年 1月7日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第 2項）94年1月7日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
      年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6月26日至94年 1月7日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3倍」，經查，刑法第339條第1項自72年6月26
      日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，
      其罰金之法定刑為「 1,000元」（貨幣單位為「銀元」）
      ，再依罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段規定罰金刑提高
      10倍為「銀元 1萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例規定折算為「新臺幣 3萬元」；又於刑法施行法
      第1條之1施行日（即95年7月1日）後，刑法所定罰金之貨
      幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「
      新臺幣3萬元」，是刑法施行法第 1條之1施行後，罰金刑
      貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度
      則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無
      利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特
      別法性質之刑法施行法第1條之1規定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。其上開
    數次詐欺取財犯行時間緊接，且犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條規定，論以連
    續犯，並加重其刑。審酌被告詐欺行為對被害人產生之損害
    甚鉅，及其犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、業與被害人達成民事和解（見本院97年度易字
    第659號卷，下稱易字卷，第165頁所附本院調解程序筆錄，
    調解成立內容為被告應向被害人甲○○給付新臺幣－以下同
    －480萬元，給付方式：於97年9月30日前給付10萬元，於97
    年12月30日前給付15萬元，其餘455萬元，自96年6月起，於
    每半年之 6月底及12月底各給付25萬元，至全部清償完畢為
    止，如有 1期未履行視為全部到期）、被告及被害人請求暨
    檢察官當庭建議判處有期徒刑 2年等一切情狀，認起訴書建
    議判處有期徒刑6年尚屬過重，爰量處如主文所示之刑。
四、又按刑法第74條雖修正後自95年7月1日施行，然有關緩刑之
    宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而應適用修正
    後之刑法第74條之規定（最高法院95年第 8次刑事庭會議決
    議參照）。查被告雖曾因故意犯偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院以88年度北簡字第527號判決判處有期徒刑3月確定
    ，惟於88年11月26日易科罰金執行完畢後， 5年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵
    查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，且犯後坦
    承犯行，已與被害人達成民事損害賠償和解，被告、被害人
    請求及檢察官當庭建議宣告緩刑，被告並應於緩刑期間按期
    照上開調解成立內容給付（見易字卷第 176頁），本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規
    定宣告緩刑5年，並依刑法第74條第2項第 3款規定命被告應
    於緩刑期間按期向被害人支付如附件調解成立內容所示之財
    產上損害賠償，以啟自新，並觀後效。又上開支付財產上損
    害賠償之諭知，得為民事強制執行名義，且被告於緩刑期間
    倘未如期支付，而違反本判決所諭知之負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，為
    得撤銷緩刑宣告之原因之一，併此敘明。
五、又被告於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之 1第3項規定
    ，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，檢察官
    亦當庭表示同意且依被告之表示向法院求刑及請求為緩刑之
    宣告，並經本院記明筆錄（見易字卷第 176頁），本院審酌
    上開情事後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第339條第1項、第74條第1項第2款、第2項第3款，
    修正前刑法第56條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
附件：（調解成立內容）
乙○○願給付甲○○新臺幣（下同）肆佰捌拾萬元，給付方法：
自民國（下同）玖拾柒年拾月伍日前（茲因被告於本院開庭時表
示無法於97年9月30日支付，須延至97年10月5日始得支付，被害
人亦表示無意見）給付壹拾萬元，於玖拾柒年拾貳月參拾日前給
付壹拾伍萬元，其餘肆佰伍拾伍萬元，自玖拾捌年陸月起，於每
半年之陸月底及拾貳月底各給付貳拾伍萬元，至全部清償完畢為
止，如有一期未履行視為全部到期。（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
