【裁判字號】    97,聲,455
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第455號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  益航通運股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第三二四四號提存事件聲請人
所提存之擔保金合作金庫可轉讓定存單（000000000000）新台幣
壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條
    第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第939號假扣押裁定，提供合作金庫
    可轉讓定存單（000000000000）新台幣100萬元為擔保金，
    並以臺灣高雄地方法院96年度存字第3244號擔保提存事件提
    存後，就相對人所有財產依臺灣高雄地方法院96年度執全字
    第2726號假扣押在案。嗣兩造已成立訴訟上和解，並聲請以
    本院97年度裁全聲字第50號撤銷假扣押裁定，且向臺灣高雄
    地方法院撤回假執行在案。聲請人並定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請本院裁定准
    予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出臺灣高雄地方法院96年度
    存字第3244號提存書、本院96年度重訴字第119號和解筆錄
    、本院97年度裁全聲字第50號撤銷假扣押裁定及確定證明、
    臺灣高雄地方法院准予撤回假執行之函文、存證信函及回執
    等影本為證，復經本院依職權調閱上開假扣押保全程序執行
    卷宗及提存卷宗審核無訛，且相對人迄未對聲請人行使權利
    。從而，聲請人依首揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
