【裁判字號】    97,嘉交簡,783
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第783號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五０六二號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○為大貨車司機，平日駕駛車牌號碼7G-918
    號大貨車從事載送貨物之工作，且因需負責大貨車上之貨物
    裝卸，而經常駕駛堆高機，係以駕駛堆高機為附隨業務。乙
    ○○於民國九十七年二月十五日上午六時二十分許，駕駛前
    述大貨車載送貨物，並將大貨車停放在嘉義縣民雄鄉○○村
    ○○路四六號「高益企業股份有限公司」（下稱高益公司）
    前，佔據由西往東行向車道，並駕駛堆高機在道路上裝卸貨
    物。乙○○本應注意駕駛堆高機時，不得利用道路為工作場
    所，且汽車在道路行駛時，應在遵行車道內行駛，車輛起駛
    前應注意前後左右有無車輛，並應讓行進中之車輛先行，而
    依當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、有停放
    大貨車，無不能注意之情形，竟疏未注意，任意駕駛堆高機
    在道路上裝運貨物，且在該道路上以南北向倒車完畢起駛時
    ，未注意左右來車，讓行進中之車輛先行，即貿然以非該道
    路行向之由北往南方向前進，欲再進入高益公司內裝載貨物
    ，適同一時、地，有亦未注意車前狀況之甲○○騎乘車號MB
    G- 529號重型機車，沿上開道路由東往西前進，乙○○上開
    車輛之左側車身即與甲○○機車之車頭發生碰撞，甲○○因
    而人車倒地，受有右側橈骨骨折、左側股骨骨折、左側脛股
    平台骨折等傷害。乙○○於肇事後，停留現場待司法警察到
    場處理時，於司法警察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇
    事並接受偵訊，自首而接受裁判。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另補充
    「被告乙○○於本院之陳述、臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑
    定委員會九十七年九月二十三日嘉雲鑑970537字第09758030
    17號函文及函附鑑定意見書、道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表各一份。」
三、按法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務，其主要部分之業務，固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內（最高法院八
    十一年度台上字第一二二四號裁判意旨參照）；本件被告乙
    ○○係以駕駛大貨車載送貨物為業，惟其因大貨車上之貨物
    平日需由其裝卸，常需開堆高機從事貨物裝卸乙節，業據被
    告於本院審理供承在卷，是被告係以駕駛堆高機為附隨業務
    之人；核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段業
    務過失傷害人罪。至檢察官認被告係犯刑法第二百八十四條
    第一項前段過失傷害罪，尚有未洽，惟其基本社會事實同一
    ，並經本院告知被告罪名保障其防禦權，自得予以變更法條
    。另被告於本件車禍肇事後，於報案時未報明肇事人姓名，
    在有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，向據報前往
    現場處理之嘉義縣警察局民雄分局警員林峻平坦承肇事，進
    而接受審判等情，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙附卷可稽（見本院卷第六頁），依刑法第六十二條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚稱良好，其於本件
    車禍屬肇事主因，告訴人為肇事次因之過失程度，告訴人所
    受身心痛苦，又被告尚未與告訴人成立和解，暨被告犯後承
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
