【裁判字號】    97,易,577
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第577號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第403號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨，詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。經查，被告甲○○之
    住所設於台北市○○○街9巷14之1號，此有被告全戶戶籍資
    料查詢結果一件在卷可參，而被告於偵查時自陳其居所位於
    彰化縣埤頭鄉○○村○○○路82號之情，亦有偵訊筆錄可佐
    ；另查，本案聲請簡易判決處刑意旨所載被告犯罪地為雲林
    縣土庫鎮及斗六市地區，本轄僅為告訴人營業所所在地，依
    法並非犯罪地，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開
    規定自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之臺灣雲林地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第四庭  審判長法  官   蔡憲德
                                  法  官   吳育霖
                                  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
