【裁判字號】    97,嘉簡,1252
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1252號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第174條第3項
    前段之失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物罪。爰審酌
    被告甲○○為國中畢業之智識程度，被告乙○○為國小畢業
    之智識程度，2人均為嘉義市政府環境保護局僱工，失火燒
    燬嘉義市政府環境保護局所管領之廠房，失火之起因，被告
    2 人之家庭狀況，卷附嘉義市政府環境保護局97年9月17日
    嘉市環清字第0970015275號函內容：「‧‧‧考量呂、陳2
    員平日努力負責盡職，且火災一發生，即奮不顧身滅火，保
    護機關財產，終致灼傷，於財團法人天主教聖馬爾定醫院住
    院就醫多日，渠等已盡其應注意防範之責任，火災發生誠屬
    意外，情有可原，查其所生損害尚屬輕微。」及被告2人坦
    認犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處被告2人如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其
    因一時疏失致罹刑章，且坦承犯行，深表悔意，經此次刑之
    宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    4條第3項前段、第41條第1項前段、第74條第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、 如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
     上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                   嘉義簡易庭   法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第174 條 (放火失火燒燬非現住建築物及交通工具
罪)
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
失火燒燬第1項之物者，處6月以下有期徒刑、拘役或300元以下
罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
