【裁判字號】    97,聲,465
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    取回擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第465號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  洪宏逸即品農商行
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第2326號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣600,000元為擔保金，並以本院96年度存字第135
    9號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第1139號假
    扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經
    聲請人聲請撤回執行，並以本院97裁全聲字第59號民事裁定
    撤銷假扣押裁定，且以嘉義東門郵局存證信函第38號號定期
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業提出存證信函及掛號郵件收件回
    執等正本及戶籍謄本、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明
    書及本院民事執行處塗銷查封登記函等影本為證，本院復依
    職權調閱上開假扣押保全程序卷宗、提存卷宗、假扣押執行
    卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
