【裁判字號】    97,訴,501
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第501號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬柒仟貳佰伍拾肆元，及自民國八
十四年一月六日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，
並自民國八十四年一月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰陸拾元由被告負擔。
壹、程序方面：
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。本
    件原告起訴時訴之聲明第1項係請求被告應給付原告新臺幣
    （下同）857,259元，嗣於民國97年9月30日當庭更正該部分
    聲明為請求被告應給付原告857,254元，核其陳述，僅屬更
    正事實上之陳述，非屬訴之變更或追加，所為更正聲明應為
    合法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於81年11月25日，向原告借款400
    萬元，此有借據乙紙可稽，詎被告給付數期欠款後即未再繳
    款，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金，屢經催
    討，均不獲置理。爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書面主張原
    債權業經拍賣伊之房屋而受償，伊已無積欠原告債務，縱使
    上開債務尚有殘餘，原告應詳細說明金額之由來；且81年借
    款至今，已有16年，請求權已罹於時效消滅，爰主張時效抗
    辯等語。並聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
三、法院判斷：
(一)按請求權因15年間不行使而消滅，且消滅時效自請求權可行
    使時起算，民法第125條、第128條分別定有明文。次按，消
    滅時效，因左列事由而中斷：一、請求。二、承認。三、起
    訴。左列事項，與起訴有同一效力：一、依督促程序，聲請
    發支付命令。…五、開始執行行為或聲請強制執行，民法第
    129條第1項、第2項亦有明文。查，本件原告係於81年11月2
    5日借款400萬元予被告，並曾於84年間聲請對被告強制執行
    而受償3,416,205元，尚餘如主文所示之金額未受清償等事
    實，業據其提出本票及被告放款帳戶還款交易明細影本等件
    為證，堪認屬實。而本件原告係於97年6月26日向本院聲請
    核發支付命令，此有該聲請書上本院收文章之印文可稽，則
    揆諸前揭說明，本件時效應自84年重新起算，迄原告上開向
    本院聲請核發支付命令日即97年6月26日，尚未逾15年，是
    原告之借款返還請求權既未逾上述民法第125條所定之時效
    期間，被告抗辯原告之請求權已罹於消滅時效，自不足採。
(二)又原告主張之事實，業據提出與其所述相符之本票影本、個
    人借款申請書暨調查表影本、個人授信批覆書影本、放款帳
    戶還款交易明細影本等件為證，應堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸契約之法律關係，請求判決如主文第一項所示，
    洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費9,360元，應
    由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項所
    示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
