【裁判字號】    97,訴,695
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三四六號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第十行「復因施用毒品案件」應更正為「於
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，又因自九十四年六月至七
    月間某日起至同年九月五日止施用海洛因及自九十四年六月
    至七月間某日起至同年九月五日止施用甲基安非他命案件」
    ，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告曾有犯罪事實欄所載之強制戒治執行紀錄，於強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，又因自九十四年六月至七月間某
    日起至同年九月五日止施用海洛因及自九十四年六月至七月
    間某日起至同年九月五日止施用甲基安非他命案件，經本院
    於九十四年十一月三十日以九十四年度訴字第六六三號判決
    分別判處有期徒刑八月及四月，並定其應執行刑為有期徒刑
    十一月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品
    罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，因與單
    純之「五年後再犯」之情形有別，不合於「五年後再犯」之
    例外規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應回歸
    原則性規定，則檢察官據以向本院提起公訴，即無不合，附
    此敘明。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對
    社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
