【裁判字號】    97,嘉簡,1276
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年 7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第 23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「 5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年
    後再犯」 2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰。
三、本件被告前於90年間因施用第二級毒品安非他命案件，經本
    院以91年度毒聲字第13號裁定令入戒治處所強制戒治，於92
    年3月21日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年5月
    5日交付保護管束期滿執行完畢後，又於5年內之96年間，因
    施用第二級毒品案件，經本院以96年度嘉簡字第 635號判決
    判處有期徒刑6月確定，後減刑為有期徒刑3月，甫於96年10
    月25日易科罰金執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及該判決書在本院卷可按。是被告於「初犯」經觀察、
    勒戒及強制戒治後，曾於 5年內再犯，經依法追訴處罰，揆
    諸上揭說明，本案自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    檢察官逕行起訴，即無不合。
四、查安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告持有安非他命以施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。而
    其曾於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度嘉簡
    字第635號判決判處有期徒刑 6月確定，後減刑為有期徒刑3
    月，甫於96年10月25日易科罰金執行完畢之情，已如上述，
    其於受徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品經裁定強制戒治及判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再
    犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
