【裁判字號】    97,嘉簡,1279
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1279號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現未有人所在之自己所有建築物，致生公共危險
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第174條第3項後段及第175條
    第3項之公共危險罪。被告以一行為觸犯前述2罪，為想像競
    合犯，依刑法第55條本文規定，應從一重之刑法第174條第3
    項後段之失火燒毀未有人所在之自己所有建築物罪處斷。爰
    審酌被告使用自己所有倉庫放置農用機具，因疏未注意電源
    線路之維修防護，失火燒毀自己所有建築物，雖無人傷亡，
    然已對公共安全造成危險，並審酌被告之職業為農、學歷為
    國小畢業，及其犯後矢口否認犯行，犯罪之一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告並無前科，素行良好，僅因一時疏失致罹刑章，並已
    賠償被害人林歐蘭之損失，經此偵審程序，應已知所警惕，
    信無再犯之虞，故本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    4條第3項後段、第175條第3項、第55條本文、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                   嘉義簡易庭 法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第174條第3項
失火燒燬第1項之物者，處6月以下有期徒刑、拘役或300元以下
罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
中華民國刑法第175條第3項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
