【裁判字號】    97,嘉簡,887
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第887號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第三０五０號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○為乙○○○之子，前與甲○○為朋友關係。甲○○於
    民國九十三年五月間，向江茂林購得坐落嘉義市○○○段四
    ０七之五十二地號土地及其上建號四八三八號建築物（門牌
    號碼為嘉義市○○街七十二巷一０三號；下稱上開房地）後
    ，甲○○就上開房地基於其與丙○○間之借名登記契約，而
    將上開房地均登記丙○○為名義上之所有權人。嗣甲○○向
    本院民事庭提起民事訴訟並於九十三年十二月二十三日以民
    事準備書狀繕本終止其與丙○○間之上開借名登記契約，請
    求判決丙○○將上開房地移轉登記予甲○○，經本院民事庭
    於九十四年五月三日以九十三年度訴字第七一五號判決丙○
    ○敗訴而應將上開房地移轉登記為甲○○所有；丙○○不服
    提起上訴，並委任其姐潘韻親及其母乙○○○擔任該案二審
    之訴訟代理人，後經臺灣高等法院臺南分院民事庭於九十四
    年九月八日以九十四年度上字第九十五號判決駁回上訴確定
    。甲○○因上開訴訟已獲勝訴判決確定，為領回其先前就上
    開房地聲請執行假處分時所提存之擔保金乃於九十五年五月
    十一日聲請撤銷其對上開房地之假處分。丙○○對上開判決
    結果甚為不服，為阻礙甲○○持上開確定判決強制執行移轉
    登記上開房地，竟趁甲○○撤銷上開房地假處分後而未及聲
    請本案強制執行之際，與其母乙○○○共同基於行使使公務
    員登載不實事項於職務上所掌管公文書之犯意聯絡，明知渠
    等間就如附表所示之本票債權並不存在，卻由丙○○於九十
    六年七月三十日前某日，通謀虛偽簽發如附表所示之本票交
    予乙○○○，並於九十六年八月一日上午向嘉義市地政事務
    所申請上開房地之土地及建物登記謄本，再推由乙○○○於
    九十六年七月三十日持如附表所示之本票，向本院具狀聲稱
    丙○○向其借款新臺幣（下同）十萬元而聲請假扣押，使本
    院法官為形式上審核後，於九十六年七月三十日作成九十六
    年度裁全字第二０三八號假扣押裁定，而登載乙○○○就如
    附表所示本票之債權為債權人、丙○○為債務人之不實事項
    於裁定書公文書上，足以生損害於假扣押裁定之正確性。乙
    ○○○於取得上開假扣押裁定後，再於九十六年八月三日持
    上開內容不實假扣押裁定書檢附上開房地之土地及建物登記
    謄本，向本院聲請查封當時仍登記為丙○○所有之上開房地
    以行使，致本院民事執行處將乙○○○為丙○○之債權人此
    不實事項登載於九十六年度執全字第九九０號保全程序卷宗
    內囑託查封登記書、假扣押執行筆錄、查封公告等公文書上
    ，足以生損害於執行債權人甲○○及本院保全程序之正確性
    。後因甲○○獲悉上情，乃對丙○○及乙○○○向本院提起
    民事訴訟請求確認如附表所示本票債權不存在，經本院於九
    十七年三月三十一日以九十五年嘉簡字第七十一號判決確認
    如附表所示本票債權不存在，丙○○及潘韻親不服提起上訴
    ，再經本院於九十七年八月六日裁定駁回上訴確定。案經甲
    ○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  (一)被告丙○○、乙○○○偵查中之供述。
  (二)證人甲○○偵查中之證詞。
  (三)如附表所示之本票、本院提存所九十六年八月二日函、被告
    丙○○之稅務電子匣門財產所得調件明細表各乙份。
  (四)臺灣高等法院臺南分院九十四年度上字第九五號民事判決、
    最高法院九十五年度台聲字第四四０號裁定書、本院九十七
    年度嘉簡字第七十一號民事判決、民事裁定各乙份。
  (五)本院九十六年度裁全字第二０三八號、九十六年度裁全字第
    九九０號民事保全程序卷宗影本各乙宗。
三、核被告二人共同以不實之本票債權，持向法院取得假扣押裁
    定，再持以聲請查封上開房地之行為，均係犯刑法第二百十
    六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實公文書罪。而
    渠等使公務員登載不實之低度行為，為其行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。本件檢察官於聲請簡易判決處刑書所犯
    法條固僅記載被告二人觸犯刑法第二百十四條之使公務員登
    載不實罪嫌，而漏載刑法第二百十六條、第二百十四條行使
    使公務員登載不實公文書罪嫌，然檢察官就被告二人共同聲
    請假扣押裁定後再具狀就上開房地聲請假扣押執行以行使之
    事實業於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄明確記載，是上開
    部分自均已起訴，本院均應予以審理；且被告二人就渠等有
    無行使使公務員登載不實公文書之犯意及行為，復於偵查中
    均已多所辯解與主張，尚無逸出被告防禦權之範圍，縱未告
    知被告二人上開應變更之罪名，亦於被告二人之防禦權自無
    所妨礙，附此敘明。被告二人間就上揭行使使公務員登載不
    實公文書犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告乙○○○為民國十五年六月六日生，其於行為時為已
    滿八十歲之人，此有其年籍資料在卷可稽，爰依刑法第十八
    條第三項減輕其刑。爰審酌被告二人均無前科之素行，渠等
    共同以不實本票債權向法院聲請假扣押裁定後再持以行使，
    用以阻礙告訴人強制執行移轉登記上開房地之犯罪手段，並
    考量其對告訴人民事上權利實現及對本院裁定正確性所生之
    損害程度，以及被告二人犯罪後均矢口否認犯行，飾詞卸責
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、
    第十八條第三項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附表：
┌─────┬───────┬──────┬──────┐
│本票號碼  │金額（新臺幣）│發票日      │到期日      │
├─────┼───────┼──────┼──────┤
│TH0000000 │10萬元        │95年1月10日 │未記載      │
└─────┴───────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
