【裁判字號】    97,親,19
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度親字第19號
原      告  乙○○
                        之1
被      告  生母甲○○於民國.
              台北縣中和市春暉醫院所生之女，未辦出生
              登記）
兼
法定代理人  甲○○Nita .
                      住嘉義縣.
                        之1
                      居台北縣中和市○○街90巷31之4號6樓
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院於民國97年9月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告甲○○於民國九十五年十二月十六日下午二時廿
八分在台北縣中和市春暉醫院所生之女間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。又被告甲○○為印尼國籍，並無在台
    住所，而與原告同住嘉義縣民雄鄉秀林村11鄰溪底寮35號之
    1 ，並共同撫育其於95年12月16日所生之幼女，惟於96年9
    月間自行離去上開住所，已據原告具狀及證人劉陳花證述在
    卷，且被告甲○○現去向不明，則上開嘉義縣民雄鄉之住所
    ，應為被告在台之住居所，本院自有管轄權；再者，本件被
    告為印尼國籍，原告為中華民國國民，原告係請求確認其與
    被告之幼女親子法律關係存在事件，依涉外民事法律適用法
    第19條之規定，依父之本國法即中華民國法律為其應適用之
    法律，均合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○為印尼國籍，於民國89年1月間（誤
    載為91年間）與第三人結婚而至台灣，因其夫已於91年1月
    間死亡，被告甲○○乃赴台北工作，而與原告交往同居，嗣
    於95年12月16日在台北縣中和市春暉醫院產下一女（尚未辦
    理戶籍出生登記，以下簡稱幼女），由原告與被告甲○○共
    同撫養，惟被告甲○○於96年9月間離家，現去向不明，原
    告與幼女現遷居嘉義縣民鄉鄉秀林村居住，因無法與被告甲
    ○○聯繫，致幼女遲未能辦理戶籍登記，為使幼女得以認祖
    歸宗，釐清血緣關係，且原告與幼女血緣關係，業經財團法
    人天主教聖馬爾定醫院鑑定雙方親子血緣關係存在，爰訴請
    確認親子關係存在等語，並聲明如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按父母子女關係是否存在，不惟影響雙方之身分，且有關於
    雙方因該身分而產生之法律關係亦將隨之而變動，故父母子
    女間之血緣或法定親子關係之存在，可由該父母、子女或其
    他利害關係之第三人，提起確認親子關係不存在之訴，以除
    去其不實之親子關係，此觀最高法院27年上字第1708號判例
    及63年第3次民事庭會議決議(八)之意旨即明。又所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此種不妥之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言，同院第52年台上字第
    1240號亦著有判例。本件原告與被告之幼女間之親子關係未
    能為戶籍登載，且其親子關係是否存在，此私法上之身分關
    係尚非明確，而得以確認判決除去，應認原告仍有即受確認
    判決之法律上利益，亦先予敘明。
四、本件原告主張因被告甲○○與第三人結婚而至台灣，其夫已
    於91年1月間死亡，被告甲○○赴台北工作，而與原告交往
    同居，嗣於95年12月16日在台北縣中和市春暉醫院產下一女
    （尚未辦理戶籍出生登記），由原告與被告甲○○共同撫養
    ，惟被告甲○○於96年9月間離家，現去向不明，致幼女遲
    未能辦理戶籍登記，且因原告與幼女血緣關係，業經財團法
    人天主教聖馬爾定醫院鑑定雙方親子血緣關係存在等情，已
    據其提出出生證明書影本1份，並經本院依職權函查甲○○
    及其配偶之相關戶籍資料，經花蓮縣富里鄉、台北縣中和市
    、嘉義縣民雄鄉戶政事務所等函覆及檢附戶籍謄本所載：被
    告甲○○之配偶已於91年1月6日死亡，同時亦均查無「甲○
    ○」本人或其配偶等設籍之相關資料，此有前述戶政事務所
    函文暨戶籍謄本附卷可憑為證，可見被告甲○○在原配偶死
    亡後，在其受胎期間，並無再婚之情形；又經前揭醫院鑑定
    原告與幼女之血緣關係之結果：「註明為乙○○與甲○○之
    女之送檢檢體，其基因座相對應之各DNA型別均無矛盾，存
    在一親等直系血親血緣關係之機率為百分之99.9999，故乙
    ○○與甲○○之女應存有親子血緣關係。」有該醫院97年4
    月30日DNA親子血緣關係諮詢報告在卷可稽，堪認原告之上
    述主張為真實。本件原告與被告甲○○之幼女既有親子血緣
    關係，惟未為戶籍登載，兩造間因該親子關係存在所生之扶
    養、繼承等私法上權利存否即有不明確，此等法律關係有無
    即有不安狀態，而此不安狀態得以確認判決除去，故原告之
    主張，於法有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
