【裁判字號】    97,聲,1038
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1038號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院九十
七年度訴字第六二四號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件已偵查終結，進入司法訴訟程序，因母親年歲已高，又因
    被告家境貪寒，家中經濟來源均需被告獨立支撐負擔，為此
    聲請具保停止羈押，以便短期間安排母親日後生活及疏解家
    中經濟之窘困等語。
三、經查：
  (一)被告劉昱晨因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官提起公訴，經訊問後，以被告於同
    日內涉犯三次之恐嚇危害安全罪嫌，有被害人之指訴及扣案
    證物在卷足憑，足認被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認被告
    有反覆實施同一犯罪之事實，有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第四款之規定，於民國九十七年
    八月二十六日裁定執行羈押在案。
  (二)按刑事訴訟法第一百零一條之一之預防性羈押，係針對有高
    度再犯之虞等犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設；本院審
    酌上開情節，認為被告所涉罪嫌符合上揭預防性羈押事由，
    其羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，仍有羈押之
    必要。至被告所陳家庭狀況等情，尚乏憑據，且不符合刑事
    訴訟法第一百十四條各款所列不得駁回具保聲請之情形，非
    本院所得審酌停止羈押之事由。是被告聲請具保停止羈押，
    尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
