【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
聲  請  人  甲○○
                      6樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提附表資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表資料到院到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書  記  官  許龍崑
附表：
一、財產說明書中資產3萬1000元，係指何種資產？台端有無其
    他金融機關存款？機車目前價值多少？二份保險單解約後現
    值多少？
二、說明台端目前有無工作？每月薪資多少？台端所列兩年內總
    收入28萬3816元，何以95年綜合所得稅給付總額為79萬5200
    元，96年給付總額為41萬8675元？
三、台端與最大債權銀行協商時所提清償方案為何？何以被認為
    協商意願低落？台端目前每月可清償之最低金額為多少？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
