【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第688號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1334號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國96年
    1月16日因認無繼續施用毒品之傾向而釋放，詎仍不知悔改
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1
    級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月
    23日中午某時許，在高雄縣鳥松鄉夢祥巷1之42號住處，以
    將海洛因及甲基安非他命一併放置在玻璃球中，點燃燒烤吸
    食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次。嗣為
    警於97年4月25日晚上9時50分許，在上址因他案查獲，並採
    集其尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）及甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本案於準備程式進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，復依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
貳、實體事項
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    （見本院卷第15、22頁），又其於97年4月26日上午6時40分
    許，經警採集尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）、甲
    基安非他命陽性反應乙情，此有宜蘭縣警察局刑警大隊毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心97年4月30日慈大藥字第97043008號函檢送之檢驗報告
    各1份在卷可佐（見偵查卷第56頁背面、76頁），上開檢驗
    經以初步及確認檢驗，檢驗方法已能排除偽陽性之可能，堪
    為補強證據，足以擔保被告任意性自白與事實相符。另被告
    前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於96年1月16日因
    認無繼續施用毒品之傾向而釋放，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各1份附卷足稽，其
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品案
    件，依法應予追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所定之第1級、第2級毒品，核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪、同條
    第2項之施用第2級毒品罪，其持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    其將第1、2級毒品，同時置於玻璃球中，點燃燒烤吸食煙霧
    方式施用1次，係1行為同時觸犯2構成要件不同之2罪，為想
    像競合犯，應從一重之施用第1級毒品罪處斷。爰審酌被告
    國小肄業之智識程度，前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執
    行完畢，猶再施用毒品，顯見尚無戒除之決心，施用毒品除
    戕害自身健康外，對社會秩序亦有潛在影響，惟念其犯後坦
    認犯行，本次犯罪之動機、目的，並未造成他人實害、被告
    自承家中有妻子、育有4位小孩、從事竹筍等種植工作、施
    用毒品本質屬自殘行為暨公訴檢察官量刑之意見等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
