【裁判字號】    97,嘉簡,793
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第793號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第 1行所記載之「甲○○」後
    補充：在患有精神分裂症狀之精神障礙，致其辨識行為違法
    或依其辨識而行為之能力顯著降低之情形下。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。另被
    告行為時之精神狀態，經本院將被告送行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會嘉義榮民醫院鑑定結果為：被告自18歲以來，
    有明顯精神分裂症狀，如幻聽、關係妄想、被害妄想、思考
    被知及缺乏病識感，於犯案當時並不清楚自己之行為及所為
    行為之目的，未充分瞭解此行為可能觸犯之法律及其結果，
    雖然個案之魏氏成人智力測驗為邊緣型智力水準，但由被告
    在整個門診鑑定過程中所表現之言詞對答較緩慢、邏輯思考
    能力明顯下降，且對照被告於事發當時之精神狀態，確有行
    為當時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力顯著降低之情事，有該院97年 7月24日
    嘉醫行字第0970005554號函檢附之鑑定書一份在卷可稽（參
    見本院卷第13頁至第19頁），核與告訴人乙○○○指稱被告
    係精神病患，當時被告係無緣無故出手打伊等情相符（見本
    院卷第 8頁之本院調解事件處理情形陳報表、臺灣嘉義地方
    法院檢察署97年度偵字第 3093號偵查卷宗第7頁偵訊筆錄、
    嘉義縣警察局民雄分局嘉民警偵字第 09700號刑案偵查卷宗
    第5 頁之警詢筆錄），並有被告之中華民國身心障礙手冊及
    財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書附卷可考（見本院
    卷第9頁），堪認被告於行為時確有刑法第19條第2項所規定
    因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，
    顯著減低之情形，茲依法減輕其刑。爰審酌被告徒手毆打告
    訴人之犯罪手段、對告訴人產生之傷害程度、迄未與告訴人
    達成和解、行為時之精神狀態及犯罪之動機、目的、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
