【裁判字號】    97,嘉簡,1201
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1201號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度偵
字第五八五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第六行「並基於詐欺取財之接續犯意」更正為「另意圖
    為自己不法之所有，基於以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物之犯意」，第八行第十三字以下補充「接續」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同法
    第三百三十九條之二第一項以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院八十六年
    臺上字第三二九五號判例可資參照。查被告就上開犯罪事實
    所示以非法方法由自動付款設備盜領存款犯行，係在相當密
    接之時間內，且均係由自動付款設備盜領同一被害人之存款
    ，各行為之獨立極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行
    分開，在刑法評價上，自認係基於單一犯意之接續行為，而
    為接續犯。被告所犯上開二罪，犯意個別、行為分殊，應分
    論併罰。爰審酌被告高中畢業之智識程度、尚無前科之素行
    、徒手行竊及由自動付款設備盜領被害人金融機構帳戶存款
    之犯罪手段、竊得及取得被害人財物之數額，以及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑，以示懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被
    告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可稽，而
    被告於犯罪後坦認犯行，深表悔意，並與被害人達成調解賠
    償其損害，此有嘉義市東區調解委員會調解筆錄乙份在卷可
    憑，此次犯罪僅因一時貪欲，偶罹刑典，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認本件刑之宣告以暫不執行
    為適當，併予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三
    百三十九條之二第一項、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款、七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
