【裁判字號】    97,消債更,381
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第381號
聲  請  人  甲○○
                        樓2
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如附表二所示事
    項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）提出與債權銀行成立協商之協議書及附表，並提出自協商
      成立起共繳納四期款項，及自95年10月起開始未依協商條
      件清償之證明。
（二）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。（例如生病、薪資驟減
      、非自願性失業及因此即無法履行協商之證明）。
（三）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。（依卷附聲請人提
      出之勞工保險被保險人投保資料表所示，聲請人已於94年
      3月25日退保，其後並無其他加保資料）
（四）陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
      債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
      債權之數額、原因及總類。（聲請人自陳有起兩組會，並
      向他人借款14萬元）。
（五）提出聲請人前兩年內必要支出中膳食、交通費、機車修繕
      費、機車強制險、健保費及扶養配偶之實際支出證明。
（六）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ），及每月扶養費7,000元之支出證明，並釋明配偶需受
      扶養之理由，並提出相關證明。
（七）陳報聲請人所有門牌號碼為嘉義市○區○○街97巷2號之
      房屋作何用途？而聲請人戶籍所在地之房屋是何人所有？
附表二：
（一）聲請人應釋明其欲聲請保全處分之事項為何？
（二）聲請人聲請保全處分之具體事由及相關資料。（聲請人稱
      其所有不動產現由本院執行處查封在案，然依卷附嘉院龍
      民96執月字第5954號函文內容，係請辦理聲請人所有之不
      動產之塗銷查封登記，則是否就該不動產仍有聲請保全處
      分之必要，應釋明之）。
（三）聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
