【裁判字號】    97,聲,1097
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執字第664號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之拘役（含減得之
刑），應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。被告行為後，刑法於民國九十五年七月
    一日修正施行；查：
（一）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業於民國九十
      五年七月一日修正廢止，而刑法第四十一條第一項前段易
      科罰金折算標準，亦由舊法之銀元一百元、二百元、三百
      元修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範
      事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
      法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊法較為有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，
      適用被告行為時即修正前刑法第四十一第一項前段、廢止
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知以銀元三百元
      折算一日為易科罰金之折算標準。至刑法第五十一條第六
      款僅於新法施行後，將拘役最高度「不得逾四個月」之規
      定，改為「不得逾一百二十日」，僅屬期間計算方式由月
      改為日，無涉及罪刑刑罰規範之變更，自無庸比較新舊法
      。
（二）另刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
      符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年
      一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定，為刑法施行
      第三條之一第三項明文；本件被告所犯附表所示編號二之
      罪在新法施行前，依前開意旨，附表二罪仍均得易科罰金
      。
（三）再按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，
      另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第
      二條之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之，乃本院
      所持見解（最高法院八十六年度台非字第八七號判決意旨
      參照）。本件被告九十五年七月一日前後數罪併罰之犯行
      ，各適用修正前、後之易科罰金折算標準，依前揭說明，
      於定執行刑後，即應依較有利於被告之行為時舊法，即依
      修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條規定，諭知以銀元三百元折算一日之折算
      標準。
二、查受刑人因犯如附表所示竊盜等罪，經本院先後判處如附表
    編號一至二所示之刑及減刑，均經分別確定在案（即九十六
    年嘉簡字第一六五號、第九十六年嘉簡字第四○○號、第九
    十六年聲減字第一二四二號）。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段（修正前）、第五十三條、第五十一條
    第六款，刑法施行法第三條之一第三項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
