【裁判字號】    97,嘉簡,1207
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1207號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度速偵字第二七○號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為，禁止騷擾，遠離住居所之裁定，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第九行「至乙○○○位在嘉義
    縣大林鎮○○里○○路一二一之一○號住所門口」應更正為
    「未遵保護令裁定遠離乙○○○位於嘉義縣大林鎮○○里○
    ○路一二一之一○號住所門口」。
二、爰審酌被告甲○○係高中肄業之智識程度，故意違反保護令
    內容，視法院之裁定為無物，犯後雖坦認犯行，惟尚未獲得
    告訴人乙○○○諒解，告訴人並請求法院從重量刑等一切情
    狀，認檢察官具體求刑拘役三十日，稍嫌過輕，予以量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第四
    款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
