【裁判字號】    97,嘉簡,1284
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1284號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一二八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第一九六號裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十四年九月二十二日執行完畢
    釋放。詎仍不知悔改，於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，基於施用第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）之犯意，於九
    十七年七月二十二日下午二時二十四分許往前回溯九十六小
    時內某時（惟需扣除公權力拘束時間），在嘉義市○區○○
    街一五二號三樓之九居所，施用第二級毒品MDMA一次。嗣為
    警於九十七年七月二十二日上午，持本院核發之搜索票在甲
    ○○上揭居所執行搜索，並得其同意採尿送驗結果，呈毒品
    MDMA代謝物陽性反應，而悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「行政院衛生署管制藥品管理局九十三年十二
    月二日管檢字第０九三００一一五六六號函文影本一份」。
三、按MDMA為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核被告所
    為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用
    前持有MDMA之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。至被告雖於警詢中指陳其毒品來源為王天益，然警方
    於被告供出上開毒品來源前，即已因監聽該人使用之行動電
    話，發現被告之毒品來源應為王天益，此有卷附本院通訊監
    察書、電話附表、監聽譯文等在卷可稽，是被告就供出毒品
    來源王天益部分，即與毒品危害防制條例第十七條「供出毒
    品來源因而破獲者」之規定有間，尚不得依法減輕其刑，併
    予敘明。爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒後，復再次
    施用MDMA，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接，坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
