【裁判字號】    97,嘉交簡,708
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第708號
公 訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五一二二號），本院審理後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ；另補充如下：
    (一)犯罪事實欄第十行... 路段之後、因閃避不及之前，應補
      充「適曾慶福亦疏未注意汽車行駛至無號誌亦無交通指揮
      人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹道車先行之規
      定，貿然通過上開交岔路口，甲○○」。
    (二)證據部分：補充被告於本院審理時之自白。
二、另查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟，且
    與被害人家屬達成調解，此有調解筆錄一件在卷可考，堪信
    此次係因一時失慮，初罹刑典，經此之偵查審判與刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     交通法庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                 書記官   林金福
附錄本判決論罪法條全文
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
