【裁判字號】    97,親,27
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度親字第27號
原      告  丙○○
被      告  乙○○    住同上列.
                      身分證統.
兼
法定代理人  甲○○    住嘉義縣.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年9月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國九十六年十二月十三日出生）非原告與被
告甲○○之婚生子。
訴訟費用新台幣三千元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國86年9月11日結婚後，
    原告於92年3月10日離家出走，並與訴外人簡家和同居，嗣
    於97年2月5日兩造協議離婚，並已辦妥離婚登記，惟原告於
    96年11月13日產下被告乙○○，雖被告乙○○受婚生推定為
    原告與被告甲○○之婚生子，然因原告於受胎期間即未與被
    告甲○○同居，故被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生
    ，而係原告與訴外人簡家和發生性關係所生，爰請求判決確
    認被告乙○○非原告與被告甲○○之婚生子等語，並聲明如
    主文所示。又被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本、台灣嘉義
    監獄鹿草分監受刑人在監執行證明書影本、財團法人佛教慈
    濟綜合醫院大林分院親子鑑定報告各1份為證，而參以該鑑
    定報告結果，據其遺傳標記檢驗結論：乙○○與簡家和之父
    子關係確定率為百分之99.999，即不能排除乙○○與簡家和
    之親子關係等語，有該鑑定報告書在卷足憑，則被告乙○○
    確非原告與被告甲○○之婚生子屬實，原告前揭主張，堪信
    為真實。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    二年內為之，民法第1062條第1項、第1063條第1、2項及第3
    項前段定有明文。查原告受胎生下被告乙○○既係依法推定
    為原告與被告甲○○之婚生子，然被告乙○○並非原告自被
    告甲○○受胎。準此，原告於知悉被告乙○○出生之日即96
    年12月13日起迄提起本件訴訟即97年7月10日（有起訴狀上
    本院收件章可按）未逾二年，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第85條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
