【裁判字號】    97,繼,975
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第975號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
                        號
前列三人共同
法定代理人  戊○○
被繼承人    乙○○
                        之1
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）於97年6月28日死亡，聲請限定
繼承，並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
