【裁判字號】    97,朴簡,324
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第324號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王秀哲律師
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2799號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續犯重利罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，附表二所示之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○及許庭彰（業經本院以96年度嘉
    簡字第7號判決判處應執行有期徒刑5月，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日確定）共同基於重利之概括犯意，自民國94
    年初某日起，在嘉義市○○路194號處所，由甲○○負責出
    資，許庭彰與乙○○負責審查借款人資料、放款及收款等事
    項，先在自由時報及求才令刊登「10萬元內借款、00000000
    00、0000000000」之廣告，招攬急需金錢之不特定人向其借
    貸。適有附表一所示丙○○、陽春金、己○○、丁○○等人
    因需款孔急，撥打前揭電話與許庭彰等人聯絡，許庭彰等人
    遂於附表一所示之時間，在嘉義縣布袋鎮樹林頭161號「萬
    春堂」旁邊蝦池等處，貸以如附表一所示之金錢予丙○○等
    人，並以預扣利息之方式，收取如附表一所示與原本顯不相
    當之重利。經警於96年3月29日上午7時5分許，搜索嘉義縣
    太保市○○里○○路142之1號許庭彰住處，扣得許庭彰所有
    之0000000000號行動電話1支（含SIM卡）、陽春金簽發之面
    額新臺幣（下同）3萬元本票1張及其國民身分證影本1張、
    己○○簽發之面額8萬元本票2張、丁○○出具之3萬元借據
    及其戶口名簿、國民身分證影本各1張、求才令報紙廣告1份
    、帳簿2本等物，而悉上情。
二、證據
(一)被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中之供述及本院準備程序
    時自白犯罪。
(二)證人丙○○、戊○○、丁○○於警詢之證述。
(三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、本院96年
    度嘉簡字第7號判決、許庭彰之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、嘉義縣警察局97年6月13日嘉縣警刑偵三字第097008231
    3號函各1份。
(四)扣案之0000000000號行動電話1支（含SIM卡）、陽春金簽發
    之面額3萬元本票1張及其國民身分證影本1張、己○○簽發
    面額8萬元本票2張、丁○○出具之3萬元借據及其戶口名簿
    與國民身分證影本各1張、求才令報紙廣告1份、帳簿2本。
三、新舊法比較說明
(一)被告2人行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布
    ，業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。該條之
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2條之規定
    ，決定適用之刑罰法律（最高法院95年5月23日刑事庭第8次
    會議決議可資參照），其中刑法第56條有關連續犯之規定業
    經刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律變更，又第33條第5款關於「罰金
    ：一元以上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法
    定最低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，另第41條有
    關易科罰金之折算標準，已由舊法銀元100元、200元、300
    元修正為新臺幣（下同）1,000元、2,000元、3,000元，而
    罰金罰鍰提高標準條例第2條亦已刪除，屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，均有新、舊法比較之
    必要。本件被告2人所為多次重利犯行均發生於新法施行之
    前，又各次犯行時間、地點各均獨立，惟其時間緊接，所犯
    係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括之犯意，依修
    正前刑法第56條之規定，成立連續犯，應加重其刑，又重利
    罪法定本刑為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以
    下罰金，復依修正前刑法第33條第5款、第41條第1項之規定
    ，最高可處有期徒刑1年6月，最低刑度則科罰金新臺幣300
    元，至於修正後既將連續犯之規定刪除，而被告2人本件4次
    重利犯行，並無接續犯或包括一罪、想像競合犯之情形，各
    獨立成罪，應分論併罰，最重則可處應執行有期徒刑4年，
    最輕刑度則為應執行罰金4,000元，比較修正前、後規定，
    自以修正前之規定，較有利於被告2人。
(二)至於：
１、刑法第28條修正前規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
    犯、預備共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，若共同實
    行犯罪，依修正前後之規定，均為共同正犯，並無有利或不
    利之情形，應無庸為新、舊法之比較（最高法院95年度臺上
    字第5669號判決、最高法院97年度第1次刑事庭會議決議有
    關累犯就故意犯罪部分無新舊法比較適用之意旨均可供參）
    ，是被告2人與許庭彰屬共同實行本件犯行之共同正犯，依
    前揭說明，無新舊法比較之問題，自應依一般法律適用之原
    則，適用現行、有效之裁判時法。另修正後刑法第57條之規
    定，為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化，非屬
    法律之變更，無新、舊法之比較適用，至於沒收為從刑之一
    種，與主刑有從屬關係，應依主刑部分適用之法律而從屬適
    用，無獨立比較之問題（最高法院24年上字第5292號判例意
    旨參照）。
２、貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95年7月1日修
    正公布施行之刑法施行法第1條之1已有增訂，而查，刑法第
    344條第1項自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正
    公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「1,000元」（貨
    幣單位為「銀元」），依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    規定罰金刑提高10倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定折算，即為「新臺幣3萬元」；又於刑法施行法
    第1條之1施行日（即95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之
    貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「
    新臺幣3萬元」，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑貨
    幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟適用結果之罰金額度則無
    二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不
    利之變更，另參酌刑法施行法第1條之1之立法說明，該條文
    第2項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第1條之1第
    2項增訂後，自無再與「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之必要
    ，均併敘明。
四、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。又民間高
    利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者，則應認
    貸款之人已取得利息。查被告2人為上開貸款行為所取得之
    利息，顯已超過民法所規定年利率不得超過20％最高限制甚
    多，可知借款人若非出於急迫，當不致向被告等人借如此高
    利之貸款，堪認被告等人顯係乘不特定人出於急迫而舉債濟
    急，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，且就原本利率、時
    期核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有
    特殊之超額，是被告等人確有取得與原本顯不相當之重利無
    訛。是核被告2人所為，係犯刑法第344條之重利罪，其等與
    許庭彰間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，又其等先後
    多次重利之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條之規定，論以
    連續犯，並均依法加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○乘
    他人需款孔急之際放貸收取重利，目的為圖己私利，對社會
    金融秩序造成危害，惟犯後均已坦認犯行，兼衡其等無前科
    紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、被害
    人人數、重利之金額及其犯罪手段、方式等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條第1項前段之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。另中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於96年7月4日制定公布，並自96年7月16日施行，
    被告2人所犯本案重利犯行，犯罪時間均於96年4月24日以前
    ，符合該條例第2條第1項第3款規定應予減刑2分之1之要件
    ，又均無不得減刑之情形，依上開減刑條例第7條、第9條之
    規定，就宣告有期徒刑部分，諭知如主文所示之減得之刑及
    諭知易科罰金折算標準。
五、沒收部分
(一)又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所
    用之物，自均應為沒收之諭知，而行動電話SIM卡於開通上
    線後，即屬申請人所有（司法院97年5月6日院臺廳刑一字第
    0970009760號函示可為參照），是本案扣得之0000000000號
    行動電話、戊○○國民身分證影本、丁○○戶口名簿影本與
    其國民身分證影本各1張、求才令報紙廣告1份、帳簿2本為
    共同正犯許庭彰所有，供與被告2人共同犯本件重利犯行所
    用之物，已據許庭彰供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收。
(二)至於扣獲之戊○○簽發之面額3萬元本票1張（票號：N00000
    00）、己○○簽發之面額8萬元本票2張（票號：N0000000、
    N0000000），丁○○簽立之借據1紙均為被告等人貸款之債
    權憑證，雖被告等人觸犯重利犯行，但僅就收取重利部分犯
    法，仍有借款事實，即得持上開本票，主張其債權，不予宣
    告沒收，另扣得之收據1紙，因日期係96年3月19日，顯與本
    件犯行無涉，其餘沒收之物，亦顯與本案無關，不予宣告沒
    收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第28條、第56條（修正前）、第34
    4條、第41條第1項前段（修正前）、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
【附表一】重利被害人一覽表
┌──┬────┬───┬─────────┬────┐
│編號│時間    │借款人│借款金額          │ 利率   │
├──┼────┼───┼─────────┼────┤
│ 1  │94年6月 │戊○○│30,000元          │每10日利│
│    │間某日  │      │（預扣利息6,000元 │息10,000│
│    │        │      │，實拿24,000元，簽│元      │
│    │        │      │立同面額本票1張及 │        │
│    │        │      │交付身分證影本）  │        │
├──┼────┼───┼─────────┼────┤
│ 2  │94年6月 │己○○│80,000元          │每10日利│
│    │間某日  │      │（預扣利息8,000元 │息8,000 │
│    │        │      │，實拿72,000元，簽│元      │
│    │        │      │立同面額本票1張及 │        │
│    │        │      │交付身分證影本）  │        │
├──┼────┼───┼─────────┼────┤
│ 3  │94年12  │丁○○│30,000元          │每10日利│
│    │月間某日│      │（預扣利息6,000元 │息10,000│
│    │        │      │，實拿24,000元，簽│元      │
│    │        │      │立本票2張及交付身 │        │
│    │        │      │分證、戶口名簿影本│        │
│    │        │      │）                │        │
├──┼────┼───┼─────────┼────┤
│ 4  │95年6月 │丙○○│20,000元          │每10日利│
│    │23日    │      │（預扣利息3,000元 │息3,000 │
│    │        │      │，實得17,000元，簽│元      │
│    │        │      │發同面額本票3張及 │        │
│    │        │      │扣留身分證、護照）│        │
└──┴────┴───┴─────────┴────┘
【附表二】應沒收之物
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│應沒收物品                  │數量/單位         │
├──┼──────────────┼─────────┤
│1   │行動電話（門號0000000000號，│1支               │
│    │含SIM卡）                   │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│2   │戊○○國民身分證影本        │1張               │
├──┼──────────────┼─────────┤
│3   │丁○○戶口名簿影本與國民身分│各1張             │
│    │證影本                      │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│4   │求才令報紙廣告              │1份               │
├──┼──────────────┼─────────┤
│5   │帳冊                        │2本               │
└──┴──────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
