【裁判字號】    97,嘉簡,1305
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1305號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4393號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第6行之
    「96年下旬某日」更正為「96年12月中旬某日前」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。查被告乙○○將帳戶及行動電話門號交
    給姓名年籍不詳之成年人，任由他人作為向被害人甲○○實
    行重利犯行使用，顯係基於幫助他人犯重利罪之意思，且所
    為提供帳戶及行動電話門號予他人之行為係屬刑法重利罪構
    成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第344條之重利罪之幫助犯。被告幫助他人實行重利之
    犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告無前科之素行，將帳戶及行動電話門號提供
    予他人非法使用，助長他人犯罪風氣，使他人得以隱匿真實
    身分，減少被查獲之風險，惟其本身未實際參與本件重利之
    犯行，責難性較小，被害人所受之損害，及被告否認犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
