【裁判字號】    97,朴簡,323
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第323號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四二九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第四行「竟基於妨害公務之犯意」更正為「竟分別基於侮
    辱公務員及妨害公務執行之犯意」，第五行「公然」應予刪
    除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務執
    行罪、第一百四十條第一項侮辱公務員罪。又被告所犯上開
    妨害公務罪、侮辱公務員二罪，行為分殊，犯意各別，應分
    論併罰；至聲請簡易判決處刑意旨認上開二罪為想像競合犯
    ，自有誤會，附此敘明。爰審酌被告國小畢業之智識程度，
    前有傷害、妨害自由、竊盜前科之素行，其至鎮公所內對於
    依法執行職務之公務員當場施以強暴脅迫並以穢語辱罵之犯
    罪手段，與對於公權力執行之影響，以及被告於犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附記本判決論罪之法條全文
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
