【裁判字號】    97,訴,714
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第714號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三六六號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經該院以九十四年度毒聲字第二二一０號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，迄九十五年八月二日認已無繼續強制戒治之
    必要而釋放出所。詎甲○○仍不知悔改，在上開強制戒治執
    行完畢五年內，另起施用第一級毒品之犯意，於九十七年六
    月十四日十八時許，在其友人位在臺南市○區○○路二０二
    巷十四號住處內，以將毒品海洛因加水再以針筒注射之方式
    ，施用海洛因乙次。嗣於同年月十五日凌晨五時三十分許，
    在臺南縣新市鄉○○○○路與新港社大道路交岔路口，因另
    案通緝為警緝獲，並於同日五時五十五分得其同意後採尿送
    驗，其結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱；參以九十七年六
    月十五日五時五十五分許，得被告同意採其尿液送驗，其結
    果呈可待因及嗎啡（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作
    用，會呈嗎啡陽性反應）陽性反應等情，此有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告、臺南縣警察局善化分局偵辦
    毒品危害防制條例案犯嫌尿液送驗編號暨年籍對照表各乙紙
    附卷可稽，均足徵被告上開自白確與事實相符，應堪採信。
    又被告前於九十四年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經該
    院以九十四年度毒聲字第二二一０號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，迄九十五年八月二日認已無繼續強制戒治之必要
    而釋放出所等情，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    份附卷可佐。是被告於強制戒治執行完畢後五年內再犯施用
    海洛因毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告高中肄業之智識程度，前
    有違反毒品危害防制條例前科，且曾因施用毒品而經觀察、
    勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心
    ，然念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害
    他人，且被告於本院審理中能坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第五庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
