【裁判字號】    97,嘉簡,764
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第764號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○放火燒燬自己所有之草木致生公共危險，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國97年3月1日下午 3時許，在嘉義縣民雄鄉興南
    村下洋仔12號空屋西北側之其所有空地上欲進行整地，能預
    見燃燒該空地上之雜草、枯木，有延燒四周他人物品，致生
    公共危險之可能，仍不違背其本意，點火燒燬該空地上之雜
    草、枯枝，後果因風力助長火勢，而延燒該空地旁他人所有
    已倒塌廢棄房屋之建材，並引燃嘉義縣民雄鄉興南村下洋仔
    12號甲○○所有房屋牆面及屋頂上樑木，致生公共危險，所
    幸及時撲滅未造成擴大燃燒。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理 由
一、本案係檢察官聲請簡易判決處刑，依刑事訴訟法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關證據能力限制等規定，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢時指訴之情節相符，且本件火災之發生確係因被告
    整地燃燒雜草、枯枝不慎引起火災，亦經嘉義縣消防局勘查
    屬實，有火災調查報告書含現場照片在卷可資佐證，足認此
    次火災確係因被告燃燒雜草不慎所引起，並已致生公共危險
    無誤。是被告上開任意性自白與事實相符，堪可採信。本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第175條第2項之放火燒燬自己所有之
    草木致生公共危險罪。又查上開廢棄房屋，據證人甲○○陳
    稱於案發前即已倒塌，無人居住（見本院卷第 7頁），被告
    亦供稱該屋像是廢棄的廚房，屋頂是一般屋瓦，瓦已倒塌，
    是空殼、沒有牆壁，只賸4、5根竹管撐住（見本院卷第12頁
    ），是該已倒塌之廢棄房屋應非建築物；又按所謂燒燬，係
    指火力燃燒，喪失物之效用而言，必須其物喪失主要效用，
    而本件僅引燃嘉義縣民雄鄉興南村下洋仔12號甲○○所有房
    屋牆面及屋頂上樑木，尚未使該屋喪失主要效用，與燒燬之
    要件不符，故起訴書認被告係失火燒燬空地上之廢棄房屋，
    並延燒甲○○房屋西南側上方牆面及屋簷，所為涉犯刑法第
    174條第3項之失火燒燬現非供人使用之他人所有住宅罪，尚
    有誤會。惟因二者基本社會事實同一，本院並已當庭依刑事
    訴訟法第95條之規定告知被告（見本院卷第12頁），茲依刑
    事訴訟法第 300條規定變更起訴法條。爰審酌被告犯後坦認
    犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程
    度、尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第 300條，刑法第175條第2項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第175條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
