【裁判字號】    97,聲,1068
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭竣陽
上列被告因付保護管束案件，本院於97年9月15日所為之裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於受刑人
姓名原記載「甲○○」，應更正為「鄭竣陽」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本有主文所示之誤寫，爰依刑事訴
    訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
