【裁判字號】    97,嘉簡,1208
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1208號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。如附表所示偽造之「訊捷實業有限公司」印章及印
文均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○係址設於嘉義縣民雄鄉○○村○○○街42號之「訊捷
    行」獨資商號負責人，明知未經設立登記，不得以公司名義
    經營業務或為其他法律行為，復明知其雖曾委由稅務代理人
    李美枝向經濟部申請以「訊捷實業有限公司」為名設立公司
    ，但因該公司名稱早於民國80年間即由他人用以辦理公司登
    記，代表人為董事李榮隆，嗣該公司雖於87年間解散，但尚
    未清算完結，法人格尚未消滅，故甲○○尚未能以上開公司
    名稱完成公司登記，詎甲○○竟基於以訊捷實業有限公司名
    義經營業務以及偽造私文書之犯意，於民國94年11月30日許
    ，在嘉義市○○路○ 段246 號，持委由不知情之刻印店人員
    偽刻之「訊捷實業有限公司」印章，與乙○即大銘企業社獨
    資商號負責人簽訂經銷合約，並將上開偽刻之「訊捷實業有
    限公司」印章加蓋於經銷合約書各頁之裝釘騎縫處，而持以
    行使為營業行為，足生損害於乙○即大銘企業社。嗣因雙方
    履行前揭契約過程衍生糾紛，經甲○○於96年間以個人名義
    對乙○即大銘企業社提起民事訴訟，乙○始悉上情，並提出
    告訴。
(二)案經乙○即大銘企業社訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於偵查中之供述。
(二)告訴人乙○於偵查中之指述，證人李榮隆、李美枝、鄒玉文
    於偵查中檢察事務官訊問時所為證述。
(三)經銷合約書、訊捷實業有限公司之公司登記資料、訊捷行之
    營利事業登記基本資料、經濟部96年8 月2 日經授中字第09
    632534070號函各1 份。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯公司法第19條第2 項之非法以公司名義營
    業罪，以及刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    其偽造「訊捷實業有限公司」之印章後復持以加蓋於經銷合
    約書騎縫處之偽造印章、印文行為，均係偽造私文書之階段
    行為，不另論罪；偽造私文書之低度行為，則為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告利用不知情之刻
    印店人員偽刻「訊捷實業有限公司」印章，為間接正犯。又
    被告行為後，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布之刑法
    ，業自95年7 月1 日施行，公司法第19條第2 項之罪之法定
    本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款
    規定為「新台幣1 千元以上，以百元計算之」，較舊法所定
    罰金最低額為「銀元1 元以上」為重，新法並未較有利於被
    告；另修正後刑法業已刪除第55條後段牽連犯之規定，被告
    所犯上開公司法第19條第2 項之非法以公司名義營業罪以及
    行使偽造私文書罪間，具有方法、目的之牽連犯關係，依修
    正前刑法第55條後段即被告行為時之規定，應從一重之行使
    偽造私文書罪處斷，被告所犯上述兩罪如適用修正後之規定
    ，即應依數罪併罰之規定分論併罰；經綜合比較新舊法，修
    正後之上開規定並未較有利於被告，應依刑法第2 條第1項
    前段之規定，適用被告行為時之上述刑法第55條後段等規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
(二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、素行、所生危害程度，及其
    犯後坦承犯行，並與告訴人成立和解，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告行為後，刑法有
    關易科罰金折算標準之規定，亦已修正，依被告行為時之刑
    法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）之規定，易科罰金最高係以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新台幣後，即係以新台幣900 元折算1 日；而修
    正後之刑法第41條第1 項前段則將易科罰金之折算標準提高
    為以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，修正後之規定亦未較有利於被告；
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段之規定，併予諭知易科罰金之折算標準。
(三)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定有明文。被告係於96
    年4 月24日前為本件犯行，復無不得減刑之例外情形，爰依
    上開減刑條例之規定，減其宣告刑如主文所示，並諭知減刑
    後易科罰金之折算標準。又沒收及緩刑期間均不在減刑範圍
    內，附此敘明。
(四)犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄參照
    ）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。係因一時失慮而
    為本件犯行，事後已坦承犯行，並與告訴人成立和解，有本
    院民事庭97年5 月5 日和解筆錄影本1 紙在卷足憑；本院綜
    合上情，並參酌檢察官請求給予被告緩刑之意見，認被告經
    此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。
(五)偽造之印章及印文，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第21
    9 條定有明文。如附表所示偽造之「訊捷實業有限公司」印
    章及印文，既無證據足認業已滅失，均應依上開規定宣告沒
    收。
(六)聲請簡易判決處刑書之證據及所犯法條欄雖未論及被告涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，惟犯罪事實欄業已敘及
    被告基於意圖為自己不法所有之犯意，以訊捷實業有限公司
    名義與乙○即大銘企業社成立經銷合約，致使乙○誤以為甲
    ○○係訊捷實業有限公司負責人，而陷於錯誤，支付21紙面
    額共計新台幣1149萬9996元之支票給甲○○等語。惟查，被
    告係為與乙○即大銘企業社進行潤滑油品買賣交易而簽訂經
    銷合約並取得支票，雙方並依約交易近1 年，嗣後始於95年
    底衍生糾紛並進行民事訴訟；本件既無證據足認被告有不法
    所有之意圖，基於無罪推定原則，即應認被告詐欺取財部分
    之犯行尚屬不能證明，原應諭知無罪，惟此部分若成立犯罪
    ，亦與前開有罪部分有修正前刑法第55條後段所定牽連犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，公司
    法第19條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第
    216 條、第210 條、第55條後段（修正前）、第41條第1 項
    前段（修正前）、第74條第1 項第1 款、第219 條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決書後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                    嘉義簡易庭法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
附表：
┌─┬─────────────┬─────────────┐
│編│偽造之印章、印文及數量    │    證據及出處            │
│號│                          │                          │
├─┼─────────────┼─────────────┤
│1.│「訊捷實業有限公司」印章1 │被告偵查中之供述（見96年度│
│  │枚                        │交查字第906 號卷第22頁）  │
├─┼─────────────┼─────────────┤
│2.│經銷合約書騎縫處加蓋之「訊│經銷合約書影本（見96年度他│
│  │捷實業有限公司」印文共8 枚│字第1032號卷第5 至14頁）  │
└─┴─────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
