【裁判字號】    97,朴簡,338
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第338號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「乙○○」補充
    為「乙○○前因公共危險案件，經本院於民國92年6月16日
    ，以92年度交簡字第504號判決判處有期徒刑4月，如易科罰
    金，以銀元300元折算1日確定，於92年12月3日因徒刑易科
    罰金執行完畢出監，詎仍不知悔改，復」、並刪除「民國」
    、第3行「一段高鐵大道路」更正為「一段與高鐵大道路」
    、最末行「臨檢」後補充「，扣得上揭漏電斷路器、電源箱
    各1個、電纜線40公斤等物（業據甲○○領回）」，證據部
    分補充「照片6張」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，又其前因公
    共危險案件，經本院判處罪刑確定，於92年12月3日因徒刑
    易科罰金執行完畢出監，詳如前述，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，卻不思正當工
    作，竊取被害人財物，圖謀典當獲利，非但造成被害人損失
    ，亦使其追索不易，然衡被告犯後坦承之態度、犯罪之手段
    、方式尚屬平和、所竊財物價值約新臺幣7,000元、被害人
    表示不請求賠償、前有竊盜案件之素行（見上揭前案紀錄表
    ）等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
