【裁判字號】    97,嘉簡,1192
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1192號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度撤緩偵字第七二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為，禁止騷擾之裁定，累犯，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄並補充被告甲○○之前案紀錄「
    甲○○前因毀損案件，經本院以八十九年度簡字第六二四號
    判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定，又因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十九
    年度上易字第一七四四號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定，上開案件嗣經臺灣高等法
    院臺南分院裁定定應執行刑為有期徒刑四月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定，於九十二年二月十一日易科罰
    金執行完畢」。
二、核被告甲○○所為係犯違反法院依家庭暴力防治法第十四條
    第一項規定裁定禁止被告實施家庭暴力行為及禁止騷擾，應
    依同法第六十一條第一款、第二款之違反保護令罪處斷。聲
    請簡易判決處刑意旨認被告僅係涉犯家庭暴力防治法第六十
    一條第一款罪嫌，尚有誤會。被告同時違反禁止實施家庭暴
    力行為之保護令及禁止騷擾之保護令，係基於同一實施家庭
    暴力之犯意所為，僅論以一違反保護令罪。
三、查被告有更正後聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，
    其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
