【裁判字號】    97,嘉簡,1267
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1267號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第四條第五款之妨害徵集罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第
    4 行最後1 句更正為「上開徵集令業於97年3 月20日送達於
    甲○○之住所，由其母親黃錦敏代為收受」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之應受徵
    集，無故逾入營期限5 日罪。爰審酌被告並無前科之素行，
    高中畢業之智識程度，無故未依常備兵徵集令入營報到，輕
    忽依法應盡之義務，妨礙國家徵集處理，因年輕識淺，思慮
    欠週致為本件犯行，於偵查中坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書後10日內，向本院提出上訴
    狀 （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處5年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾45日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限5日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                     97年度偵緝字第391號│
│    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義市西區大業裡12鄰中央第一商│
│                        場57號                          │
│                        居嘉義市○○路409巷10號         │
│                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜│
│聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下│
│：        犯罪事實                                      │
│一、甲○○為應受常備兵現役徵集之役齡男子，依嘉義市97年第│
│    A2039梯次陸軍常備兵徵集令，應於民國97年4月9日上午9時│
│    10分，至嘉義市後火車站候車室大廳集合後，至臺南縣新中│
│    營區後備908旅入營服役，上開徵集令業於97年4月9日前送 │
│    達予甲○○之母親黃錦敏，黃錦敏亦已轉知甲○○上開徵集│
│    令之內容。詎甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，迄至同年│
│    4月14日未入營服役，無故逾入營期限5日。              │
│二、案經嘉義市政府函送本署偵辦。                        │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有嘉│
│    義市97年第A2039梯次陸軍常備兵徵集令、嘉義市西區區公 │
│    所97年妨害兵役案件調查表及公務電話紀錄、未報到人員兵│
│    資移轉收執聯各1份在卷可稽。本件事證明確，被告罪嫌應 │
│    堪認定。                                            │
│二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第4條第5款之應受徵│
│    集，無故逾入營期限5日之罪嫌。                       │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    9     月     8    日│
│                              檢  察  官  王  啟  旭    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
