【裁判字號】    97,嘉簡,1262
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1262號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○前於民國96年間因恐嚇取財案件，經本院以96年度嘉
    簡字第957 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣
    （下同）1 千元折算1 日，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月，
    如易科罰金以1 千元折算1 日確定，於96年10月12日易科罰
    金執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    364 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年12月12日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    7 月19日15時許，在其位於嘉義市○區○○里○○街33巷15
    弄33號之住處房間內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年7 月22日21時55分許，在嘉義市○區○○路與興業西
    路口為警查獲，甲○○在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於同日晚間警詢時，主動供承曾為上開犯行，對於未發覺
    之施用第二級毒品犯罪自首而接受裁判，嗣於當日22時40分
    許，經警得甲○○之同意而採集其尿液送驗，結果亦呈甲基
    安非他命陽性反應。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)高雄市立凱旋醫院97年8 月13日濫用藥物尿液檢驗報告、嘉
    義市政府警察局第一分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    認證單（代號為：1B970713）各1 份。
(三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、論罪科刑：
(一)甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核
    被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前案
    紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
    又被告係在未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於97年7
    月22日警詢時主動供承其上揭施用第二級毒品犯行，有警詢
    筆錄附卷可憑，堪認被告係對於未經發覺之施用第二級毒品
    犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    ，並先加重後減輕之。
(二)爰審酌被告高中畢業之智識程度，有恐嚇取財之前案紀錄，
    甫於96年間經觀察、勒戒，復為本件犯行，顯無戒除毒癮之
    決心，然施用毒品係屬戕害自身健康之行為，以及被告為警
    查獲後即於警詢中主動坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
