【裁判字號】    97,親,26
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度親字第26號
原      告  丙○○
                        551.
訴訟代理人  洪千雅律師
被      告  乙○○    住同上列.
                      身分證統.
兼
法定代理人  甲○○    住嘉義縣.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年9月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國八十九年五月三十日出生）非原告與被告
甲○○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國73年12月5日結婚，因
    感情不睦及被告甲○○二次入獄服刑，雙方已分居多年，於
    89年間原告自訴外人陳榮松受胎而產下被告乙○○（民國89
    年5月30日出生），嗣兩造於93年8月19日（起訴書誤載為93
    年9月1日）經法院判決離婚確定，雖被告乙○○受婚生推定
    為原告與被告甲○○之婚生子，然因原告於受胎期間即未與
    被告甲○○同居，故被告乙○○非自原告與被告甲○○受胎
    所生，而係原告與訴外人陳榮松發生性關係所生，爰請求判
    決確認被告乙○○非原告與被告甲○○之婚生子等語，並聲
    明如主文所示。又被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本影本2份、
    財團法人天主教聖馬爾定醫院親子血緣關係DNA驗證報告書
    為證，而參以該驗證報告結果：「註明為陳榮松與乙○○之
    送檢檢體，其基因座相對應之各DNA型別均無矛盾，存在一
    親等直系血親血緣關係之機率為百分之99.9999，故陳榮松
    與乙○○應存有親子血緣關係。」有該醫院97年9月3日DNA
    親子血緣關係諮詢報告在卷足憑，則被告乙○○確非原告與
    被告甲○○之婚生子屬實，原告前揭主張，堪信為真實。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴，民法第1062條第1項、第1063條第
    1項、第2項定有明文；又夫妻已逾中華民國96年5月4日修正
    前之民法第1063條第2項規定所定期間，而不得提起否認之
    訴者，得於修正施行後二年內提起之，修正前民法第1063條
    第2項、民法親屬編施行法第8之1條定有明文。查原告受胎
    生下被告乙○○，係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，
    依同法第1063條第1項之規定，推定被告乙○○為原告與被
    告甲○○之婚生子，然依前述事證，既足證明被告乙○○非
    原告自被告甲○○受胎懷孕。準此，原告自知悉被告乙○○
    出生之日起，迄至原告於97年6月27日（有本院起訴狀上之
    收狀日期戳可按）提起本件否認子女之訴為止，雖逾修正前
    民法第1063條第2項規定之期間，然依民法親屬編施行法第8
    之1條規定，得於修正施行後二年內提起之，而原告於97年6
    月27日提起本件否認子女之訴，自民法親屬編96年5月23日
    修正施行後尚未滿二年，故原告提起本件否認子女之訴，自
    屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第85條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
