【裁判字號】    97,嘉簡,586
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第586號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度撤緩偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯廢棄物清理法第四十六條第四款之非法清理廢棄物罪，
處有期徒刑壹年貳月，緩刑參年，並應於本判決確定後貳年內向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務
；緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟犯
    罪事實欄所記載之「處理」均刪除。
二、核被告甲○○未依規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄
    物清除之行為，係違反廢棄物清理法第41條第 1項規定，而
    犯同法第46條第 4款之非法清理廢棄物罪。又被告將廢棄物
    載運棄置，應屬清除之行為，起訴書認同屬該條款之處理行
    為，尚有誤會。再被告於同日雖有數次載運棄置之清除行為
    ，惟按廢棄物清理法第46條第 4款前段規定之「未依第41條
    第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清
    除、處理」罪，其行為本質上具有反覆性與延時性，乃執行
    業務本質所當然，而為集合犯之一種，是為包括一罪，應僅
    成立一罪。爰審酌被告犯後坦承犯行態度尚可、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定併予宣告緩刑3年，並依刑法第74條第2項第5款
    規定命被告應於本判決確定之日起2年內向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供100小時之義務勞務（公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求指定）。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5
    款所定事項者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第
    1項第2款所明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知，
    以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，廢棄物清
    理法第46條第4款，刑法第74條第 1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
廢棄物清理法第41條
從事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣（市）主管機關
或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除處理機構
許可文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務。但有下列情形之
一者，不在此限：
一  執行機關依第5條第2項、第6項、第12條第 1項辦理一般廢棄
    物之回收、清除、處理、再利用。
二  依第 8 條規定緊急清理廢棄物所指定之設施或設備。
三  依第 14 條第 2 項規定依報經中央主管機關核准之方式清除
    、處理一般廢棄物。
四  依第 18 條第 1 項規定回收、貯存、清除、處理一般廢棄物
    。
五  第 28 條第 1 項第 2 款、第 3 款第 2 目至第 5 目、第 4
    款之清除機具、處理設施或設備。
六  目的事業主管機關依第 33 條、第 34 條規定自行或輔導設
    置之處理設施。
七  中央主管機關會同中央目的事業主管機關依第 35 條第 1 項
    設置之設施。
前項公民營廢棄物清除處理機構許可文件之核發，應副知中央主
管機關。
第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
