【裁判字號】    97,訴,729
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一二五三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○（起訴書誤載為蔡守蒼）前因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以九十五年度毒聲字第一二六七號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年七月
    三十一日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度毒偵緝字第一九四、一九五號不起訴處分確
    定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命係毒
    品危害防制條例所明定之第一、二級毒品，不得持有及施用
    ，竟基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十七年六月十一日上午六時許，在其嘉義
    縣朴子市○○街十八巷十一號居所，以將海洛因及甲基安非
    他命二種毒品同時混合後攙入香菸內點燃吸食之方式，施用
    上揭海洛因及甲基安非他命一次，嗣於九十七年六月十二日
    上午十一時三十五分許，經警得甲○○同意，採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡及甲基安非命陽性反應而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於九十七年六月十二日中午十一時三十五分許，經警得
    其同意採集尿液送驗後，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    等情（海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經施用進入人體
    後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液
    檢驗結果仍為嗎啡反應，屬科學上合理之現象），有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：00
    00000000-0號）及檢體編號與尿液送驗姓名對照表各一份在
    卷可稽。是上開補強證據，已足資擔保被告前述自白之真實
    性，核與事實相合，可信為真實。此外，被告因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年度毒聲字
    第一二六七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十六年七月三十一日執行完畢釋放，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第一九四、一
    九五號不起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可憑。是被告施用毒品經觀察勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯施用第一級、第二級毒品之犯行，堪以認定，應依法
    論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪；其施用前持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告
    將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合後同時
    施用，係以一施用行為，同時觸犯毒品危害防制條例第十條
    第一項、第二項之罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從一重之毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪處斷。爰審酌被告因施用毒品經送觀察勒戒後，
    猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，同時混用二
    種毒品之犯罪惡性及嚴重性，惟念被告之施用毒品犯行，乃
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李彩娥
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
