【裁判字號】    97,交簡上,60
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第60號
上  訴  人
即  被  告  林煌
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉交簡
字第598號中華民國97年8月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第4280號），提起上
訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
林煌緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告林
    煌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，依刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，及審酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後
    行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，前已因酒後駕車之公共危險案件經
    判處拘役50日，已易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，猶不知悔改，仍飲用酒類呼氣酒精濃度達
    0.83MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘機車
    上路，對交通安全已生危害，惟犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑等語，而查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表
    可考，雖曾於民國88年間因服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，經本院以88年度嘉簡字第1048號判決判處拘
    役50日，惟於執行完畢後迄本院案發前，未曾再有任何前科
    紀錄，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，已離婚
    ，無固定工作，現寄住兄長處，三餐均由兄嫂處理，為低收
    入戶之情，有嘉義市低收入戶證明及嘉義市西區自強里辦公
    處清寒證明書附卷可稽（見本院97年度交簡上字第60號卷第
    11 頁、第9頁），堪認被告經此偵查、審判之教訓，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑 3年，以啟
    自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 455條之第1項、第3項、第373條、
第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
