【裁判字號】    97,嘉交簡,781
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第781號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六０四二號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十行「藥酒」更正為「藥酒二杯」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於九十五年間
    因公共危險等案件，經本院以九十五年度嘉交簡字第二三六
    號及九十五年度嘉交簡字第四二０號分別判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日及有期徒刑五月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，甫於九十六年
    二月二十七日易科罰金執行完畢等情，有被告之臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有公共危險前科之素行
    ，並審酌被告前已三度因服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公
    共危險罪經本院判刑，竟仍再犯本院相同類型之罪，顯見其
    毫無警惕，且漠視法律規定，再衡酌本件被告服用酒類後，
    酒測值高達每公升1.05毫克顯已達不能安全駕駛程度，竟猶
    駕駛汽車行駛於道路所致生之公共危險程度，以及肇事傷及
    他人，惟於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
