【裁判字號】    97,朴簡,313
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第313號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1819號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本
案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「X6─728」更正
    為更正為「X6─718」，證據部分並補充「被告於本院準備
    程序時自白犯罪、證人陳柏瑋之證述」、「車號查詢汽車車
    籍、公司及分公司基本資料各1份」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。另中華民國九十六年罪犯減刑條例於民
    國96年7月4日制定公布，並自96年7月16日施行，被告所犯
    本件背信犯行，犯罪時間於96年4月24日以前，符合該條例
    第2條第1項第3款規定應予減刑2分之1之要件，且亦無不得
    減刑之情形，爰依上開減刑條例之規定，就宣告有期徒刑部
    分，諭知如主文所示之減得之刑及易科罰金折算標準。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦認犯
    行，兼衡被告已償還貸得款項，被害人並取回上開車輛而另
    為處分，被告經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第499條第2項、第454條第2項，刑法第342條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，以簡易判決處刑如主
    文。
四、當事人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
