【裁判字號】    97,朴簡,311
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第311號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5148號）及移送併案審理（97年度偵字第6186號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
非法重製之「整型春秋」影音光碟片肆片、「開朗少女求婚記（
純白之戀）」影音光碟片貳片均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知「整型春秋」（又名整容室、Nip/Tuck，下稱整
    型春秋）1 至4 季以及「開朗少女求婚記（純白之戀）」（
    下稱開朗少女求婚記），分別係由美商華納兄弟娛樂公司（
    Warner Bros. Entertainment Inc. ，下稱華納公司）、上
    海藝珩影視文化有限公司享有著作財產權之視聽著作，現仍
    在著作財產權存續期間內，依著作權法第4 條第2 款，以及
    民國82年7 月16日簽署生效之北美事務協調委員會與美國在
    臺協會著作權保護協定、我國於91年1 月1 日加入世界貿易
    組織所適用與貿易有關之智慧財產權協定等相關規定，為受
    我國著作權法保護之著作物，非經著作財產權人之同意或授
    權，不得擅自散布、意圖散布而公開陳列或持有侵害著作財
    產權之光碟重製物。甲○○亦明知其經由網際網路向姓名年
    籍不詳之人購得之整型春秋1 至4 季影音光碟1 盒（內含4
    片影音光碟片）以及開朗少女求婚記影音光碟1 盒（內含2
    片影音光碟片），均係未經著作財產權人之授權或同意擅自
    重製而侵害著作財產權之光碟重製物。詎甲○○竟基於散布
    以及意圖散布而公開陳列之集合犯意，於97年5 月31日18時
    23分許，在嘉義縣朴子市松華里牛挑灣318 號，以電腦設備
    連接網際網路至「YAHOO ！奇摩拍賣」網站（網址為http:
    //tw.bid.yahoo. com/），並以其申請之mandy00000000 帳
    號，在該網站上刊登販賣整型春秋影音光碟片之訊息，並公
    開陳列該商品照片，以供不特定人瀏覽及下標選購，嗣經華
    納公司所委任之財團法人臺灣著作權保護基金會（下稱著作
    權保護基金會）職員發現前述拍賣訊息，而於97年6 月3 日
    匯款新台幣（下同）535 元（含運費35元）至甲○○之臺灣
    銀行帳號000000000000號帳戶，購得前述整型春秋影音光碟
    ；甲○○並於97年6 月4 日16時28分（移送併辦意旨書誤載
    為97年6 月24日12時28分）以相同方式刊登販賣開朗少女求
    婚記之訊息，嗣為取得該影片在台專屬發行權之弘恩文化事
    業有限公司（下稱弘恩公司）人員發現，而於97年6 月29日
    匯款385 元至甲○○前揭臺灣銀行帳戶購得該影音光碟。甲
    ○○則於收到貨款後，分別郵寄交付上揭影音光碟片予買受
    人。
(二)案經華納公司訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，以及彰化縣警
    察局北斗分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後移
    送併案審理。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
(二)證人即著作權保護基金會調查專員藍仁駿、弘恩公司法務副
    理乙○○於警詢中之證述。
(三)匯款購買整型春秋影音光碟之臺灣銀行網路ATM 交易明細表
    、被告刊登整型春秋影音光碟拍賣訊息之YAHOO 奇摩拍賣網
    站網頁以及被告寄發通知成交與匯款帳戶資料之電子郵件列
    印畫面、「mandy00000000 」帳號使用人基本資料、被告之
    臺灣銀行帳號000000000000帳戶開戶基本資料及臺灣銀行光
    碟櫃歷史明細查詢系統表、著作權保護基金會鑑識報告、「
    DVD 影片專賣店」網站刊載之整型春秋正版影片價格目錄、
    整型春秋著作權證明文件各1 份。
(四)彰化縣警察局北斗分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、弘恩公
    司人員匯款購買開朗少女求婚記之永豐銀行ATM 交易明細表
    、被告刊登拍賣開朗少女求婚記訊息之YAHOO 奇摩拍賣網站
    網頁暨被告寄發匯款帳戶資料之電子郵件列印畫面，以及弘
    恩公司提出之錄影節目審查合格證明書、弘恩公司與漢樑傳
    播有限公司簽訂之視聽著作專屬授權讓與合約書、經財團法
    人海峽交流基金會證明之漢樑公司與上海藝珩影視文化有限
    公司簽訂之授權書各1 份。
(五)扣案之整型春秋影音光碟4 片及其外包裝盒、包裝袋各1 只
    ，開朗少女求婚記影音光碟片2 片及其外包裝盒、包裝袋各
    1紙。
三、論罪科刑：
(一)按著作權法第3 條第1 項第12款規定：「散布：指不問有償
    或無償，將著作之原件或重製物提供公眾交易或流通。」被
    告將上開光碟重製物提供公眾交易，核其所為，係犯著作權
    法第91條之1 第3 項前段、第2 項之明知係侵害著作財產權
    之光碟重製物而散布罪。聲請簡易判決處刑及移送併案審理
    意旨認被告所為僅構成同條項之明知係侵害著作財產權之光
    碟重製物意圖散布而公開陳列罪，尚有誤解；惟該罪名與本
    院前揭認定之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪
    屬同一條項，僅罪名有異，尚不生變更起訴法條問題。被告
    意圖散布而持有及公開陳列侵害著作財產權之光碟重製物之
    低度行為，應為散布之高度行為所吸收，均不另論罪。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第10
    79號判決意旨參照）；被告間隔數日以相同方式上網拍賣侵
    害他人著作財產權之光碟重製物而散布之，具有反覆、延續
    性，在行為概念上應評價為包括一罪之集合犯，僅論以一罪
    。又移送併案審理部分與本件原聲請簡易判決處刑部分既有
    集合犯之一罪關係，本院自得併予審理。
(二)爰審酌被告大學畢業之智識程度、無前科之素行，及其犯罪
    動機、手段、目的、所散布之盜版光碟片數量非鉅、犯後坦
    承犯行，並與弘恩公司達成和解賠償3 萬元（按著作權保護
    基金會調查員藍仁駿業於警詢中陳稱該基金會向來不和解、
    亦不求償），經弘恩公司表示原諒及不再追究之意，有弘恩
    公司出具之撤回告訴狀及和解書影本各1 紙附卷可參，犯後
    態度良好等一切情狀，並參酌檢察官以被告素行良好，犯後
    自白犯罪，深知悔悟，請求予以從輕量刑並給予緩刑之意見
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌被告
    犯後於偵查中即坦承犯行，並主動書立悔過書（見交查字第
    1164號卷第38頁），且在網站上刊登呼籲大眾支持正版影片
    並表達悔過之意之文章（見交查字第1164號卷第39頁），犯
    後態度良好，堪認其經此偵審程序及刑之宣告，應能知所警
    惕，信無再犯之虞，另審酌被告年僅20餘歲，因年輕識淺，
    一時失慮，致罹刑章，目前於生技公司擔任品管員，有正當
    職業等情，因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
(三)扣案非法重製之整型春秋影音光碟片4 片、開朗少女求婚記
    影音光碟片2 片，均係被告犯著作權法第91條之1 第3 項之
    罪所用之物，依同法第98條但書之規定，不以屬於被告為限
    ，均予諭知沒收。另扣案之上開影音光碟片外包裝盒、包裝
    袋，雖同係被告犯著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物
    ，但所有權已移轉於買受人，而非屬被告所有之物，自不得
    予以沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，著作
    權法第91條之1 第3 項前段、第2 項、第98條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
