【裁判字號】    97,交聲,327
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第327號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十七年七月二十一日所為
之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁七○—ＫＡＥ一一八五二七
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第九十條定有明文。汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第
    一百零二條第一項第一款亦有明定。至所謂「號誌」，係指
    管制道路交通，表示行進、注意、停止，而以手勢、光色、
    音響、文字等指示之訊號，道路交通管理處罰條例第三條第
    七款亦有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有
    明文，而汽車駕駛人有同條例第五十三條第一項之情形者，
    並予記違規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有
    規定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年五月十七日下午四時二十七分許，駕駛車牌號碼Ｎ五—
    五五四○號自用小貨車，沿雲林縣北港鎮○○路行駛，於行
    經新德路與公園路設有燈光號誌之交岔路口時，其行進方向
    之燈光號誌係禁止通行之紅燈號誌，竟闖紅燈左轉公園路行
    駛，適為雲林縣警察局北港分局好收派出所警員陳仙助發現
    ，除將異議人攔停外，並填製雲警交字第ＫＡＥ一一八五二
    七號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，嗣異議人
    於到案日期前向原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    申訴，經原處分機關調查結果仍認異議人有上開違規行為，
    乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，於九
    十七年七月二十一日以嘉監裁字第裁七○—ＫＡＥ一一八五
    二七號裁決書，據以裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違規
    點數三點之處分。
三、異議意旨略以：異議人當日駕車沿雲林縣北港鎮○○路行駛
    ，於新德路號誌為綠燈時左轉公園路，並非紅燈左轉，且員
    警並未提出錄影畫面證明異議人違規，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分等情。
四、經查：異議人上述自用小貨車於上揭時地闖紅燈左轉之違規
    事實，業據證人即掣單告發之警員陳仙助於本院以具結擔保
    其供述之真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：「
    （舉發情形？）我當時站在公園路旁執勤，看到異議人從新
    德路紅燈左轉公園路，所以予以攔停當場舉發」「（你站立
    的位置可以看到異議人行駛新德路的號誌嗎？）兩條路上的
    號誌都可以看得到，我舉發時看的號誌是新德路的號誌，且
    公園路的號誌如果是綠燈，那新德路的號誌就是紅燈」等語
    明確，並有證人陳仙助繪製之現場圖附卷可稽，且證人陳仙
    助證述當時天候晴，視線良好，無障礙物等情，佐以證人證
    述其視力正常，堪認證人無誤判違規事實之虞，其證詞應可
    採信，而證詞既得採為證據，自不以照相或錄影存證為必要
    ，況違規事實之發生倏忽即過，如非架設自動拍照或錄影系
    統，未必皆來得及以手動拍照或錄影。參以證人陳仙助為執
    行交通勤務之公務員，對於車輛違規情狀，為其業務內之事
    項，觀察應屬專注，且與受處分人互不認識，亦無仇怨，殊
    無設詞誣陷異議人，而身觸偽證重罪之理，足認異議人駕車
    確有上述違規事實，異議人否認違規，自無可採。
五、綜上所述，本件異議人既有上述行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款之規定，裁
    處異議人罰鍰二千七百元，並予記違規點數三點之處分，核
    無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
