【裁判字號】    97,嘉交簡,780
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉交簡字第780號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第571號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑（97年度交訴字第40號），判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。緩刑參年，並
向被害人蔡德祿之繼承人戊○○、丁○○、丙○○、甲○○、蔡
文鏗，支付合計新臺幣參拾參萬元之損害賠償（給付方式：自民
國九十七年十二月一日起，按月於每月一日支付新臺幣壹萬元，
至支付完畢為止，如有壹期未履行，視為全部到期）。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第11行補充「乙○○行
    經無號誌交岔路口，未減速反超速行駛，且預見狀況未妥採
    安全措施，蔡德祿行經無號誌交岔路口，少線道左轉彎車未
    暫停讓多線道之直行車先行」，證據欄補充「被告乙○○於
    本院準備程序時之自白」、「臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴
    書之記載。
二、被告乙○○於事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料未
    報明肇事人姓名，警員前往現場處理時，被告在場，並當場
    承認為肇事人一節，有嘉義縣警察局竹崎分局交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1紙在卷可參，是被告對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告國小畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，被害人蔡德祿
    為本件車禍肇事主因，被告為肇事次因，因本件駕駛過失行
    為，導致被害人死亡，造成被害人及其家庭致生永遠無法復
    原之傷害，對於被害人家屬所生之損害程度，及被告坦承犯
    行之犯後態度良好，且已與被害人家屬達成和解，有本院調
    解筆錄1份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因過失而罹刑章
    ，且與被害人家屬達成和解，經此次刑之宣告，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3年，並依刑法第74條第2項第3款，斟酌被告
    尚未支付全部損害賠償之情形，命被告向被害人之繼承人戊
    ○○、丁○○、丙○○、甲○○、蔡文鏗，支付合計新臺幣
    （下同）33萬元之損害賠償，給付方式：自民國97年12月1
    日起，按月於每月1日支付1萬元，至支付完畢為止，如有1
    期未履行，視為全部到期（經被告、被害人之繼承人戊○○
    、丁○○當庭表示同意上揭緩刑所附之條件），而依刑法第
    74條第4項規定，上開內容得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1第1項第4款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，被害人之繼承人得請求檢察官向本院聲請撤銷對被告所為
    之緩刑宣告，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                       嘉義簡易庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
