【裁判字號】    97,消債更,382
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第382號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正芳律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、釋明自何時開始未依協商條件清償？無法清償之原因（例如
    生病、薪資驟減、非自願性失業等）及相關事證？並說明當
    時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案時之經濟來源
    。
二、聲請人本人之財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股
    票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票
    、存款則請提出相關證明文件）及聲請人之前夫邱聰南最近
    2年國稅局之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產
    清冊，若聲請人之前夫亦為失業，其失業之原因、時間及證
    明文件，暨其失業前之收入證明。
三、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
四、請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
    明。
五、邱召安、邱召奇、邱召成、邱偵婷均約定由聲請人之前夫監
    護，則聲請人與前夫對受扶養人如何分擔扶養費用？請提出
    相關文件以釋明。如由聲請人單獨扶養子女，仍應以書面說
    明。
六、聲請人是否曾擔任其他債務人之保證人（例如：房屋貸款、
    助學貸款）？保證債務之債權人及債務人為何？保證債務之
    範圍若干？並提出相關資料。
七、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
    及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
    面說明。
八、聲請人四名子女學雜費之相關單據證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
