【裁判字號】    97,嘉交簡附民,15
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十七年度交易字第一四二號業務過失傷害案件
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述均引用刑事附帶民事訴訟起訴狀
    （如附件）所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失傷害一案（本院九十七年度交
    易字第一四二號），業經刑事判決諭知無罪在案，則依照上
    開說明所示，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  陳仁智
本正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
