【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第505號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年度存字第一Ｏ五八號擔保提存事件聲
請人所提存之提存物民國九十二年度甲類第四期中央政府建設公
債（債券代號A九二一０四，面額新臺幣壹拾萬元），准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第1666號假扣押裁定，曾提供92年度
    甲類第4期中央政府建設公債（債券代號A92104，面額100,0
    00元）為擔保，並以鈞院97年度存字第1058號提存事件提存
    在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出同意書及印鑑證明等為證，
    並經本院調閱本院97年度裁全字第1666號、97年度執全新字
    第904號、97年度存字第1058號案卷宗查核屬實，聲請人聲
    請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
