【裁判字號】    97,嘉簡,1238
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1238號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五一三八號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另關於被告乙○○前案紀錄之記載應更正為
    「乙○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案
    件，經本院於民國九十一年八月二十六日以九十一年度交簡
    字第一○八二號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀
    元三百折算一日確定，又因服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛案件，經本院於九十一年十月十一日以九十一年
    度交簡字第一二九二號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以銀元三百折算一日確定，上開案件嗣經本院裁定定執行
    刑為有期徒刑十月，如易科罰金，以銀元三百折算一日確定
    ，於九十三年一月九日執行完畢」，另犯罪事實欄第五行「
    九十五年一月間某日」應更正為「九十五年七、八月間某日
    」、第六行「嘉義文化路郵局」應更正為「嘉義埤子頭郵局
    」、第十一行「同年月十六日」應更正為「同年十一月十六
    日」，犯罪事實欄並補充「上開詐欺集團成員，於九十五年
    十一月初某日以電話通知甲○○中獎，需先匯款繳納律師見
    證費用、稅金及入會費，致甲○○陷於錯誤，即於同年十一
    月十七日匯款十萬元至乙○○上開郵局帳戶」。
二、查被告有更正後聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之犯罪
    科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，
    其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
三、又被害人甲○○匯款部分雖未據起訴，然被告既僅論以一個
    幫助詐欺取財罪，該部分事實即為起訴效力所及，自應併予
    審究。
四、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項定有明文。查被告本案犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，
    自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑
    二分之一。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
