【裁判字號】    97,嘉簡,1313
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1313號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第5行「於民國97年6月21日前」，應予補充更正為「於
    民國97年6月18日以後，同年月21日前」，及犯罪事實欄第8
    行「梁姓」二字應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶提款卡、密碼等予真實姓名
    年籍不詳之成年人士，供對被害人詐欺取財之用，予以詐欺
    取財犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助
    犯意為之，為刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶提款卡、密碼供不法之徒詐欺取財，使正犯得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以
    及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，
    惡性非輕，犯後猶飾詞狡辯，態度不佳，及其智識程度國中
    畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月  30      日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月  30      日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
