【裁判字號】    97,聲,417
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第417號
聲  請  人  國防部軍備局
法定代理人  陳立嘉
代  理  人  林志宏律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項固有明文。
二、查本件聲請人雖以與相對人甲○○等人間之拆屋還地事件業
    經本院94年重訴字第70號判決確定為由，聲請確定訴訟費用
    額，惟本件聲請狀係由代理人林志宏律師具狀聲請，卻未附
    具委任狀，經本院於民國97年9月18日限期7日內補正，聲請
    人代理人林志宏律師逾期迄未補正委任狀，難謂本件經合法
    代理，其聲請於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
