【裁判字號】    97,嘉簡,1297
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1297號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三四八號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十五年四月十二日觀察、勒戒執行完畢釋放，又因竊盜案
    件，經本院於九十五年一月二十三日以九十四年度易字第四
    二五號判決判處有期徒刑九月確定，於九十五年十二月五日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年七月十七日下午三時許，在嘉義市○○路「萬善公廟」
    內，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年七月二十
    二日經警通知到場，在有偵查權限之機關發覺前，甲○○即
    主動向有偵查權限之警員自首自己施用第一級毒品海洛因之
    事實，並接受本件裁判，而於當日下午二時十五分許，得甲
    ○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡
    陽性反應。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白及本院辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表」。
三、查被告甲○○曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀察
    、勒戒執行之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
四、按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院七十二年臺上字第六四一號判例參照
    ），查本件被告於九十七年七月二十二日經警通知到場時，
    即主動向嘉義縣警察局水上分局警員王慶裕自首表明其施用
    上開第一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及本院辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表在卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審
    之事實，應認其本案犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不
    知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對社會治安可能之危
    害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
