【裁判字號】    97,訴,423
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第423號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  顏朝陽即立偉土木包工業
                        號
            乙○○
                        3樓
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年9月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬參仟肆佰陸拾伍元，及自民
國九十七年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點五計
算之利息，暨自民國九十七年六月二十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原臺南區中小企業銀行股份有限公司已奉准更名為京城商業
    銀行股份有限公司，業經金融監督管理委員會95年3月20日
    金管銀（四）字第09585006450號函核准在案，並經經濟部
    95年3月24日經授商字第09501052420號函核准登記正式更名
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。查
    原告起訴時原係請求違約金起算日自民國97年6月26日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過六個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，嗣
    於訴訟進行中（97年9月16日言詞辯論期日）變更違約金起
    算日為自97年6月27日起算，核其所為，係屬減縮應受判決
    事項之聲明，揆之首揭規定，自屬可許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告顏朝陽即立偉土木包工業於民國93年
    8月25日邀同被告顏朝陽、乙○○為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣（下同）2,000,000元，約定借款期限自93年8月25
    日起至98年8月25日止，利息採固定計息，年息為5.5％計付
    ，倘被告未按期攤還或付息時，應即喪失期限利益，視為全
    部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起六個月以內加
    付約定利率百分之10，超過六個月部分，另加付約定利率百
    分之20之違約金。詎被告顏朝陽即立偉土木包工業自97年5
    月25日起違約未履行，依約應已喪失期限利益，尚欠如聲明
    所示之金額，屢經原告催討均未獲清償，為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告全數清償。並聲明：被告
    應連帶給付原告543,465元及自97年5月26日起至清償日止，
    按年息5.5％計算之利息，暨自97年6月27日起至清償日止，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個
    月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上揭主張，業據提出與所述相符之信用借款契約書、滯
    納查詢單、被告營利事業登記資料查詢單及被告戶籍謄本等
    為證，被告等經合法通知，均未到場爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付原告543,465元及自97年5月26日起至清償
    日止，按年息5.5％計算之利息，暨自97年6月27日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過六個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    5,950元及公示送達登報費500元，合計共6,450元，應由敗
    訴之被告連帶負擔，爰依上揭規定確定如主文第二項所示。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
