【裁判字號】    97,附民,117
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  信吉傳播有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  信吉藥品企業有限公司
法定代理人  丁○○
上列被告因本院九十七年度訴字第三五九號違反著作權法案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。亦
    即，原告如於第一審刑事辯論程序終結後提起附帶民事訴訟
    ，為不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第四百八十八條
    、第五百零二條第一項均定有明文。
二、經查，原告甲○○就被告等所違反著作權法案件，於九十七
    年九月十九日具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院收狀戳
    所載日期可資為憑，惟該案件所依存之本院九十七年度訴字
    第三五九號違反著作權法案件，已經本院於九十七年九月十
    六日言詞辯論終結而判處罪刑在案，原告於刑事案件審結後
    提起附帶民事訴訟，揆之前揭說明，原告之訴即非合法，其
    假執行之聲請亦失所附麗，應予駁回。
據上論結，爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
