【裁判字號】    97,嘉簡,1242
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1242號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟被告甲○○之前科紀錄更正為：曾於民國
    88年間因施用毒品案件，經本院裁定應送勒戒處所觀察、勒
    戒，於88年2月10日因無繼續施用傾向釋放；再於5年內之89
    年間，因施用毒品案件經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字
    第3062號，裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因有繼續施用
    傾向，經同院以90年度毒聲字第 151號裁定令入戒治處所強
    制戒治，刑事部分並經同院以90年度訴字第 200號判決判處
    應執行有期徒刑 1年確定；復因施用第二級毒品案件經本院
    以90年度簡字第1040號判決判處有期徒刑 6月確定、因施用
    第一級毒品案件經本院以91年度訴字第37號判決判處有期徒
    刑1年確定、因施用第二級毒品案件經本院以 91年度簡字第
    518 號判決判處有期徒刑6月確定，後2者並經裁定應執行有
    期徒刑1年5月確定，再與前述徒刑接續執行，於 94年9月21
    日縮短刑期假釋出監，嗣於95年5月8日假釋期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「 5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰。
三、本件被告前於88年間因施用毒品案件，經本院裁定應送勒戒
    處所觀察、勒戒，於88年 2月10日因無繼續施用傾向釋放；
    再於 5年內之89年間，因施用毒品案件經臺灣臺北地方法院
    以89年度毒聲字第3062號，裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    後因有繼續施用傾向，經同院以90年度毒聲字第 151號裁定
    令入戒治處所強制戒治，刑事部分並經同院以90年度訴字第
    200號判決判處應執行有期徒刑1年確定；復因施用第二級毒
    品案件經本院以90年度簡字第1040號判決判處有期徒刑 6月
    確定、因施用第一級毒品案件經本院以91年度訴字第37號判
    決判處有期徒刑 1年確定、因施用第二級毒品案件經本院以
    91年度簡字第518號判決判處有期徒刑 6月確定，後2者並經
    裁定應執行有期徒刑1年5月確定，再與前述徒刑接續執行，
    於94年9月21日縮短刑期假釋出監，嗣於95年 5月8日假釋期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢
    等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書在本院
    卷可按。是被告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於 5年內再
    犯，經依法追訴處罰，揆諸上揭說明，本案自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第 2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第 2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。而其有上述之前科紀錄，已如前述，其於受徒刑之執
    行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察
    、勒戒、強制戒治及判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯
    本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可暨其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
