【裁判字號】    97,朴簡,330
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第330號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支、飼料袋壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第3行至第4行之記載均刪除。
（二）犯罪事實欄最後所載「並扣得手電筒1支、福基牌飼料袋1
      個。」補充為：「並扣得甲○○所有，供行竊時照明使用
      之手電筒1支及供放置所竊取鴿子之福基牌飼料袋1個。」
      。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其曾
    因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以92年度易緝字第20號判
    決判處有期徒刑10月確定，於民國93年5月11日因縮短刑期
    假釋出監，於嗣93年10月24日假釋期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論而執行完畢之情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、智識程度、所竊取物品之價值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之手電筒1支、飼料袋1個，均係被告所有，供犯本件
    所用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
