【裁判字號】    97,聲,506
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第506號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3104號民事裁定，曾提供新臺幣
    30,000元為擔保後，對相對人之財產聲請假扣押，並以本院
    96年度存字第1868號提存事件提存在案，且經本院以96年執
    全字第1588號執行在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，
    且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，依法自得請求本院裁定返還上開擔保金等語
    ，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處塗銷查封登記函
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。經核與本院
    依職權所調閱之本院96年度裁全字第3104號、96年度執全字
    第1588號、96年度存字第1868號等卷宗相符，復經本院函查
    本院分案室，相對人均未向本院就系爭擔保金行使權利，有
    分案室回函3紙在卷可參，故聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
