【裁判字號】    97,嘉簡,1231
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1231號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第818、1320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁
    定應送勒戒處所觀察、勒戒，於95年10月20日執行完畢釋放
    ，又於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。又查甲基安非他
    命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品
    ，故核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，其持有
    之低度行為，應為各該施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分別論處，
    併合處罰。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行
    完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品
    之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯
    後態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第2項、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
