【裁判字號】    97,嘉簡,1272
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1272號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    釋放後，於5年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，
    依同條例第23條第2項之規定，應依該條例第10條之規定論
    處，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品，
    經觀察、勒戒後，復再次施用第一級毒品，顯然欠缺戒除毒
    癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，需於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9     月     30  日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     9     月     30  日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
