【裁判字號】    97,朴簡,331
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第331號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六二二五號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第四行第三字以下補充「基於行使偽造私文書之犯意，」
    、第六行「盜用」補充為「接續盜用」，最末段補充「甲○
    ○在上開行為未遭偵查機關發覺前，於九十七年八月五日向
    臺灣嘉義地方法院檢察署遞狀自首而受裁判。」，證據欄補
    充「法務部戶役政連結作業系統查詢資料及刑事自首狀各乙
    份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。而被告接續在刑事撤回告訴狀上盜用印章之行
    為，係基於一個偽造文書犯意之決定，以達成其同一犯罪之
    各個舉動，均屬當次偽造文書行為之接續行為，而應僅論以
    一偽造文書罪。而被告在刑事撤回告訴狀上盜用印章之行為
    ，係偽造私文書之階段行為，而偽造私文書後復持以行使，
    其偽造私文書之低度行為，亦為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。另查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，即遞狀自首接受裁判，爰依刑法第六十二條規定減輕其
    刑。爰審酌被告尚無前科之素行，冒用其子女名義製作刑事
    撤回告訴狀並持以行使，影響真正名義人之權益，以及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告冒用被害人名義所製作
    之刑事撤回告訴狀，業遞交行使，自已非屬被告所有之物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
