【裁判字號】    97,交訴,22
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3661號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑柒月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
壹年貳月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用檢察官起訴書（如附件）所載外，
    另補充更正如下：
（一）犯罪事實欄一第4行「30 至」等字應予刪除；另同行「中
      山路」後增加「783之1號」等字。
（二）證據：被告甲○○於本院審理時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185條之4駕駛動力交
    通工具肇事，致人死傷而逃逸罪、同法第276條第1項之過失
    致人於死罪。又被告係酒醉駕車發生車禍致被害人死亡，其
    所犯過失致人於死罪之部分，應依道路交通管理處罰條第86
    條第1項之規定加重其刑。又被告所犯上開3罪間，犯意各別
    ，行為互殊，犯罪構成要件事實互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告前有酒醉駕車之前案紀錄，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，已明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，漠視自己安危及公眾安全，仍心存僥倖駕車上路
    ，且違規跨越雙黃線迴轉致發生本件死亡車禍，造成被害人
    家屬莫大傷痛，復未留在現場而逃逸，惡性非輕，暨其於車
    禍發生後不久即主動到派出所投案，坦承犯行，並與被害人
    家屬達成和解，賠償被害人家屬新臺幣350 萬元（含汽車強
    制險），此有被告提出之民事和解書、委託書、支票影本各
    1紙在卷可憑（見本院卷第15 頁至第17頁），足認其頗具悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
三、又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏忽致
    觸犯本案犯行，再參以案發後主動到案，並與被害人家屬達
    成和解，如前所述，是認被告經此偵、審科刑之教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑4年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第
    185條之4、第276條第1項、第51條第5款、第74條第1 項第1
    款，道路交通管理處罰條第86條第1項，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第183條之4：
從事業務之人，因業務上之過失犯第1項之罪者，處3年以下有期
徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
