【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度再字第3號
再審原告    丙○○
            乙○○
            甲○○
再審被告    第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
法定代理人  丁○○
上列當事人間因清償借款事件，再審原告對於中華民國96年10月
17日本院96年度促字第9235號確定支付命令提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：本院96年度促字第9235號支付命令以再
    審原告繼承訴外人即再審原告之父江錦祥擔任訴外人錦暐股
    份有限公司之借款、票據、墊款、保證、損害賠償及其他一
    切債務以本金3000萬元為限額之連帶保證人地位，命再審原
    告應就訴外人錦暐股份有限公司所積欠之借款負連帶責任云
    云，惟經再審原告詳查再審原告之父江錦祥於94年1月20 日
    前所擔保之簽名借據業於94年1月20日後到期償還，未有展
    期或拖延情形，而訴外人江志勇則於94年5月10日擔任訴外
    人錦暐股份有限公司負責人，並改由其擔任訴外人錦暐股份
    有限公司中小企業信用保證基金借款之保證人，則依民法第
    300條規定，再審原告得免除其連帶保證責任，前開支付命
    令適用法規顯有錯誤，爰依民事訴訟法第496條第1項第1款
    規定，提起本件再審之訴等語。
二、按與確定判決有同一之效力之支付命令，有民事訴訟法第49
    6條第1項之情形者，應於30日之不變期間內提起再審之訴，
    此項期間係自支付命令確定時起算，民事訴訟法第521條第2
    項、第500條第1項及第2項前段分別定有明文。又當事人以
    有民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤之情形
    提起再審之訴者，應認此項理由於裁判送達時當事人即可知
    悉，故計算是否逾30日之不變期間，應自裁判確定時起算，
    無同法第500條第2項但書再審理由知悉在後之適用，最高法
    院著有70年台再字第212號、71年台再字第210號判例意旨可
    資參照。
三、經查：本院調閱本院96年度促字第9235號支付命令卷宗查核
    結果，該支付命令係分別於96年11月12日寄存送達於再審原
    告丙○○及甲○○之住所地即花蓮市○○街57號，及於96年
    11月8日送達於再審原告乙○○之住所地即花蓮市○○○街
    17號，並由再審原告乙○○本人收受，有送達證書附卷可稽
    ，是上開支付命令確已合法送達再審原告，嗣因再審原告均
    未於法定期間內提出異議，而該支付命令業於96年12月12日
    確定無訛。則依前揭說明，再審原告至遲應於97年1月11日
    提起本件再審之訴，惟再審原告遲至97年3月21日始提起本
    件再審之訴，顯已逾30日之法定不變期間，是再審原告提起
    本件再審之訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                             法     官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
