【裁判字號】    97,消債更,68
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第68號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8條定有明文。又
    按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算；但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，復為同條例第151條
    第5項、第6項所明定。是債務人如於消債條例施行前，已利
    用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須
    依約清償債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方
    案係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契
    約，其即應受該契約之拘束。且消債條例更生之規範目的，
    係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內
    盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債
    務。是為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用
    更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可
    歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，方例外得依
    消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人任職於豐川菜館擔任服
    務員，每月收入約新台幣（下同）18,000元，當初家裡因母
    親關係，又哥哥一家五口生活勉強餬口，所以一度為低收入
    戶，聲請人在微薄薪資下入不敷出的過生活。在與銀行協商
    後，達成每月支付協商金額9,044元，又聲請人每月需償還
    磊豐國際資產管理股份有限公司1,000元及中華商業銀行現
    金卡2,000元。每月薪水扣去前開支出後所剩不多，只能靠
    親朋好友的借貸度日，聲請人亦於96年3月起陸續向公司預
    借薪資15萬元週轉支付貸款，約定於97年3月份開始扣款，
    之後每個月根本沒有薪水得以維持生活。而前開15萬元聲請
    人悉數償還協商金額與資產管理公司之債務，聲請人之債務
    變相移轉至公司身上，公司嗣後不願再借貸予聲請人，聲請
    人只好向親友借貸，然親友嗣後亦不願再借款予聲請人，希
    望得藉由更生程序，將聲請人由做工抵債、借錢渡日的生活
    中拉拔出來，爰依法聲請更生云云。
三、經查：聲請人於消債條例施行前，曾於95年6月21日與最大
    債權銀行遠東國際商業銀行（下稱遠東商銀）依中華民國銀
    行公會消費金融案件無擔保債務協商機制，與各債權銀行成
    立協商，約定自95年7月起，分120期，利率為0，每月9,044
    元依各債權銀行債權金額比例清償債務，惟聲請人於繳納21
    期後，於97年4月25日毀諾等情，有協議書、無擔保債務還
    款計畫及遠東商銀民事陳報狀可參。聲請人固為前開主張，
    惟聲請人於協商成立前後均任職於豐川菜館，協商成立前至
    95 年12月止每月可得薪資為8,947元，96年間每月可得薪資
    為18,000元，此為聲請人所自承，並有其提出之財產收入狀
    況說明書及聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷
    足稽，可見聲請人於協商成立後自96年間起每月薪資增加，
    並無減少，其以協商當時每月薪資僅8,947元之情形下，考
    量自身還款能力及籌措資金來源因素，尚得承諾每月還款
    9,044元，且依約繳納21期，在所得狀況不減反增，且至今
    並無變化之情況下，卻稱收入不足清償債務而予任意毀諾，
    顯非屬協商成立後不可歸責於己，致履行顯有重大困難之事
    由。
四、綜上所述，本件聲請人於協商成立後，難認有何不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，其聲請更生與前開規定不
    符，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
