【裁判字號】    97,聲,563
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第29號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造長槍貳枝（槍枝管制編號：0000000000號、00000000
00號），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：花蓮縣警察局鳳林分局所移送扣案之土造長
    槍2 枝，係槍砲彈藥刀械管制條例所管之物品，為違禁物，
    因查無涉嫌人，爰依刑法第38條第1 項第1款、第2項，第40
    條第2項（聲請書誤載為第40條後段）聲請沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（查
    刑法雖於民國94年2月2日修正，於95年7月1日施行，惟就違
    禁物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2 項，而沒收之單獨宣告或併
    予宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依「
    程序從新原則」，應逕適用裁判時之法律即現行刑法第40條
    第2項之規定）。又扣案之長槍2枝，經送往內政部警政署刑
    事警察局以性能檢驗法鑑驗結果（槍枝管制編號：00000000
    00號、0000000000號），認係由木質槍身及金屬槍管組合而
    成之土造長槍，以打擊槍管底側導火孔之底火（藥），引爆
    槍管內之火藥為發射動力，機械性能良好，可供擊發使用，
    認均具殺傷力，有刑事警察局88年7月12日刑鑑字第64343號
    鑑驗通知書乙紙在卷可稽。足徵上開扣案之物均確屬槍砲彈
    藥刀械管制條例所定之違禁物無疑。揆諸前開規定，聲請人
    就上開之物，聲請單獨宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
