【裁判字號】    97,訴,310
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3643號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○曾有侵占、竊盜、違反毒品危害防制條例案件等前科
    （均不致使本件構成累犯），猶不知警惕，明知其於民國96
    年3 月24日之前約一、二星期，在花蓮縣吉安鄉○○村○街
    75號5 樓之1，以每次新台幣（下同）1,000元之價格，向徐
    光榮購買第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）共計2
    次（徐光榮所涉上開販賣第二級毒品案件，業經臺灣高等法
    院花蓮分院以97年度上訴字第93號各判處有期徒刑7年6月，
    與另外販賣第二級毒品案件，應執行有期徒刑8 年，未扣案
    之販賣第二級毒品所得3,000 元沒收，如全部或一部不能沒
    收時，以其財產抵償之，嗣經徐光榮上訴最高法院，亦經最
    高法院於97年8 月14日以97年度台上字第3885號駁回其上訴
    確定），竟基於偽證之犯意，於97年3 月19日在本院刑事第
    二法庭，就本院96年度訴字第256 號徐光榮販賣第二級毒品
    案件審理時為證人，在供前具結後，於案情有重要關係之徐
    光榮有無販賣安非他命予其之事項，為虛偽之陳述，證稱：
    96年3 月間與徐光榮無安非他命的買賣。在警詢時供稱有向
    徐光榮買過1 次安非他命，是警方說要抓一個人交差；在偵
    查時供稱跟被告買過安非他命，是因在派出所做筆錄時，警
    方叫其跟他們合作，在偵查中是其說錯了，其想說要跟在警
    方的筆錄一樣；偵查中所稱查獲前1、2星期，買安非他命1
    、2 次，買1、2千元，是合資一起買的，徐光榮並無賣毒品
    給其云云。足以陷執行審判職務之法院於錯誤之危險，影響
    國家審判權之行使。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273條之1
    第1 項、第284條之1規定，由本院合議庭以裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院97年9 月16日審理時坦承不諱，
    復有被告於96年3 月24日在花蓮縣警察局鳳林分局偵查隊接
    受警詢之調查筆錄、96年5 月22日在臺灣花蓮地方法院檢察
    署96年度偵字第1616號徐光榮違反毒品危害防制條例案件中
    為證人具結後證述之訊問筆錄暨結文、97年3 月19日在本院
    96年度訴字第256 號徐光榮違反毒品危害防制條例案件為證
    人具結後證述之審判筆錄暨結文、上開刑事案件判決書、臺
    灣高等法院花蓮分院以97年度上訴字第93號判決書各乙份在
    卷可稽，並經本院調閱最高法院97年度台上字第3885號歷審
    卷宗，核閱屬實，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告係證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重
    要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，所為係犯刑法第
    168 條之偽證罪。爰審酌被告意圖使人脫罪，竟虛偽供述，
    使真實難以發現，足以陷執行審判職務之法院於錯誤之危險
    ，妨害國家審判權之行使，兼衡其犯罪之手段、智識程度及
    於審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條：
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
