【裁判字號】    97,交聲,234
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第234號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年8 月11日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44-TA0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國97年6 月28日下午3時51分許，駕駛車號JD-1177
    號自用小客車，沿省道臺30線玉長公路由西往東方向行駛，
    行經玉長隧道時，為警以雷達測速儀測得行車速度超過規定
    之最高時速41公里，而以異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第40條之行為，經科學儀器取得違規照片後逕行舉發。案
    移原處分機關，經原處分機關認異議人確有前述違規行為，
    依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款之規定
    ，裁罰新臺幣2,000元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人開車遵守規則，不會超速拿生命開玩
    笑，且車上備有自動定速裝置，確信行車速度僅有50公里左
    右，並無超速。測速器顯示之速度可能是對向來車所為，乃
    不服原處分而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處1,200元以上2,400元以下罰鍰；又汽車駕
    駛人有違反第40條之情形時，除依原條款處罰鍰外，並予記
    違規點數1點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項
    第1 款分別定有明文。訊據異議人固不否認前揭時、地行經
    上開路段，惟質疑測速器之正確性，並否認超速行駛云云。
    惟查：異議人於前述時、地，確有行車速度，超過規定之最
    高時速41公里之違規行為，有採證照片1 張在卷可稽，且該
    採證照片上已明載：(一)違規日期：97/06/28、(二)時間：15:5
    1:31、(三)車速：91Km/h、(四)方向：車尾、(五)速限：50Km/h、
    (六)地點：玉長隧道東向（臺30 線27.7K）等情，詳細說明取
    證之各項資訊。核與異議人車輛係車尾遭拍攝、係由玉長隧
    道由西往東方向行駛相符，足見，照片上之採證違規車輛應
    係異議人車輛無訛。而本件採證照片所使用之固定（數位）
    式超速雷達自動測速照相儀器，係經經濟部標準檢驗局檢定
    合格，且仍在有效期間內，此有該局檢定合格證書1 紙在卷
    足憑，是異議人確有超速之違規行為應堪認定。
四、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕駛系爭車輛以時速91
    公里超速行駛（超速40公里以上未滿60公里）之違規行為。
    從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處受處分人罰鍰 2,000
    元，並記違規點數1 點，即屬有據。異議人異議尚無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
