【裁判字號】    97,花簡,1134
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1134號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「陳光
明」署名壹枚沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，偽造之「陳光明」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載：
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪、
    同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，被告在金連豐
    資源回收場之廢棄物資源回收切結書之立切結書人欄偽造「
    陳光明」署押之行為，為偽造私文書之部分行為，而偽造私
    文書之前行為，復為行使之後階行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2 罪之犯意各別，犯罪構成要件互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告之素行、智識程度、生活狀況、犯罪動
    機、目的、所生之損害，犯罪後否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行之刑，以示儆懲。
三、該廢棄物資源回收切結書已交付金連豐資源回收場，非屬被
    告所有，爰不為諭知沒收，惟該切結書上被告偽簽「陳光明
    」之署名1枚，不問屬於犯人與否，依刑法第219條規定沒收
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第349條第2項、第216條、第210條、第219條、
    第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
