【裁判字號】    97,花易,74
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決          97年度花易字第74號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1391號、第1475號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常
程序，因被告就被訴事實為有罪之陳述，行簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，二罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行前，入行政院衛
生署花蓮醫院施以禁戒酒癮之處分。又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯
，處有期徒刑柒月，並應於刑之執行前，入行政院衛生署花蓮醫
院施以禁戒酒癮之處分。上開拘役部分，應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行前，入行
政院衛生署花蓮醫院施以禁戒酒癮之處分。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、補充：「甲○○前因竊盜案件，經
    本院 94年度花簡字第577號、臺灣高等法院花蓮分院97年度
    簡上字第101號判決判處有期徒刑4月確定，於民國 95年7月
    27日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，且因長期酗酒，為嚴
    重酒癮患者，雖未至對於自身行為之違法性不能辨識、欠缺
    辨識能力或辨識能力顯著減低之程度，然自我控制能力不佳
    ，而意圖為自己不法之所有... 」，另於證據部分，補充被
    告於本院之自白、義一工程行97年7月6日在職證明書、統一
    超商股份有限公司發票、農期農藥肥料行龍柏樹收據、花蓮
    縣嘉里國民小學收據及行政院衛生署花蓮醫院（下簡稱花蓮
    醫院）97年8月1日花醫歷字第0970005044號函所檢附該院劉
    廣齊醫師出具之精神鑑定報告書各乙份外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告有上開前科經執行有期徒刑完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之3罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告為高職畢業，擔任臨時工之中年男子，因自國中
    開始喝酒至今超過20年，且以烈酒為主，有多次酒精中毒與
    脫癮症候群出現，並多次因此住院治療，自我控制能力較差
    而行竊之犯罪動機、目的、手段，及其有品性、生活狀況、
    智識程度、竊取統一超商洋酒3瓶、嘉里國小之龍柏樹2棵，
    犯罪所生之損害非鉅，及犯罪後已至統一超商賠償洋酒價格
    新台幣（下同）885元，並購買價值 8百元之龍柏樹盆栽3盆
    予嘉里國小，積極彌補損害，態度良好等一切情狀，分別從
    輕量處如主文所示之刑，另就拘役部分定其應執行刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。又被告供述其係以已丟棄未扣案之
    手動鋸子1支行竊龍柏樹，扣案電鍊鋸1支，雖為其所有，然
    與本案犯行無關等語，與其於警詢中所述相符，應堪採信，
    是並無證據證明扣案電鍊鋸為被告犯竊盜罪所用之工具，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、次按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於
    刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒；前項禁戒期間為 1
    年以下，但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行，刑法第89條定有明文。本件經囑託花蓮醫院鑑定結
    果，認被告若持續飲酒至過量，有酒精中毒危害生命之可能
    ，若貿然停酒，亦可能因酒精脫癮而危害生命，是建議於服
    刑前，應到專業醫療院所安全戒酒至少 2週以上，服刑後仍
    需投予口服藥物處理，被告為嚴重酒癮患者，酒精危害健康
    紀錄頻仍，亦因喝酒而有多次違警犯法紀錄，無法自控喝酒
    行為，若在無隔離情況，仍可能繼續喝酒等語，有上開鑑定
    書在卷可佐，是應依上開規定，令被告於刑之執行前，先入
    花蓮醫院施以戒酒之禁戒處分。
五、應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第321條第1項第 3款、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第89條第1項，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官吳文正到庭職行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
