【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第274號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬零參佰伍拾參元，及自民國95年
1月6日起至清償日止，按年息11.88％計算之利息，並自民國95
年2月7日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
，逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張如附件所示。
三、原告起訴主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書等件為證，又被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭
    ，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，
    應認原告之主張為真正。從而，原告訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
