【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
選任辯護人  陳正忠律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因犯殺人案件，前經本院訊問後，以被告犯罪嫌
    疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，
    且有羈押之必要，而於民國 97年5月30日將其羈押，並於97
    年8月15日裁定自同年8月30日起延長羈押二月。
二、茲經本院訊問被告後，認上項情形仍然存在，且有繼續羈押
    之必要，自應再延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法官  陳世博
                                    法官  陳月雯
                                    法官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
