【裁判字號】    97,訴,205
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第205號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  辛○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
                      巷9弄1.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾陸萬參仟伍佰玖拾貳元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告辛○○、甲○○、己○○、丙○○經合法通知無正
    當理由，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人戊○○於民國94年2月4日邀同被告辛○○
    為連帶保證人，向原告借款2筆合計新台幣（下同）245萬元
    （各為200萬元、45萬元），約定自借款日起，以每月為1期
    ，共分240期，按月於當月4日平均攤還本息，利率機動計算
    ，目前各為年息3.51%、4.36%，未按期攤還本息時，除按原
    借款利率給付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並視同全部到期。詎前開借款自97年2月4日
    起即未依約繳付本息，目前結欠本金2,163,592元及如主文
    第1項所示之利息、違約金，依約債務視為全部到期。而戊
    ○○已於95年11月26日死亡，被告甲○○、己○○、丁○○
    、丙○○為其妻、子女，為法定繼承人，並未提出拋棄或限
    定繼承。爰依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係請求。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告辛○○、甲○○、己○○、丙○○均未於言詞辯論期日
    到場，亦未為何聲明或陳述。被告丁○○則以：對於我的父
    親戊○○向原告借款2筆不爭執，我們繼承人間有達成遺產
    分割協議，本件借款是因為我分得的房屋、土地設定抵押的
    借款，依照協議書的約定，應由我負擔等語資為抗辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款戶資料一覽
    表查詢、往來明細查詢、借據、利率表等為憑，而被告甲○
    ○、己○○、丙○○對原告主張之上開事實，已於相當時期
    受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期日不到庭，亦
    未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張之上開事實（參
    民事訴訟法第280條第3項、第1項規定），被告丁○○對戊
    ○○向原告借款等情並不爭執，復依上開證物，應認原告之
    主張為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。民
    法第478條前段、第1153條第1項分別定有明文。本件借款債
    務人戊○○未依約還款，已如前述，該債務之連帶保證人辛
    ○○即應依連帶保證契約之約定，負連帶清償責任，而戊○
    ○已去世，被告甲○○、己○○、丁○○、丙○○為其繼承
    人，依據前述說明，就系爭借款債務亦應負連帶清償之責。
    至於被告丁○○所述其依遺產分割協議之約定，應就系爭借
    款債務負責云云，乃其與其他遺產繼承人間之內部約定，不
    影響原告依契約及繼承之法律關係所生之請求權。
六、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
