【裁判字號】    97,婚,90
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度婚字第90號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡文欽律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳明益律師
訴訟代理人  籃健銘律師
右當事人間離婚事件，本院裁定如下：
一、本件應行集中審理，兩造應於本裁定送達後十四日內，完成
    如附表所示之爭點整理書狀提出於本院，期間雙方應逕自協
    助對造完成爭點整理並送達繕本予對造。
二、依民事訴訟法第二百六十八條之一、第二百七十條之一、第
    二百七十一條之一辦理。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
