【裁判字號】    97,家救,12
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家救字第12號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
法定代理人  陳惠玲
相  對  人  李作為
上列當事人間因請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費等事件，因聲請人
    家境窘困，無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金
    會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語。查聲請人上
    開主張，業經本院依職權調閱財團法人法律扶助基金會台東
    分會法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表、戶籍謄本及
    審查表等件查明屬實，且本件訴訟亦非顯無勝訴之望，是本
    件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
