【裁判字號】    97,玉交簡,104
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國97年8 月17日20
    時許起，在其朋友位於花蓮縣玉里鎮三民里之住處一同飲用
    米酒，詎明知其服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍從該處騎車牌號碼PVV－340號重型機車至「大
    禹雜貨店」買東西後，又沿花蓮縣玉里鎮○○段舊臺九線道
    路由南往北方向行駛，嗣於同日23時40分許，在花蓮縣玉里
    鎮大禹里162-1號前，因有酒後騎車左右搖擺不定之情形，
    而為警盤查攔檢，並於同日23時46分許測得其吐氣所含酒精
    濃度為每公升1.33毫克，而查悉上情。」外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及不顧
    公眾安全，心存僥倖騎車上路，嚴重危害行車安全，與犯罪
    後坦承不諱、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
