【裁判字號】    97,交聲,191
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第191號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站97年6月2日所為之裁決
處分（處分案號：北監玉裁第裁45-P00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國97年4 月29日上午6時55分許，駕駛車號5GJ-950
    號重型機車，沿花蓮縣吉安鄉（下同）海岸路由西往東方向
    行駛，在該路段與南海一街交岔路口設有燈光號誌管制之路
    口處闖紅燈，為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    53 條第1項之行為攔停當場舉發。案移原處分機關，經原處
    分機關認異議人確有前述違規行為，仍依道路交通管理處罰
    條例第53條第1項、第63條第1項第3 款之規定，裁罰新臺幣
    1,800元，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人當日係沿南海一街由南往北行駛至上
    揭路口時，於號誌為綠燈時右轉海岸路，並未闖紅燈，而員
    警取締之位置為死角，有判斷上之落差，且誤認異議人係沿
    海岸路由西往東行駛，因不服原處分而聲明異議等語。
三、經查：
    (一)證人即本件舉發警員乙○○於本院調查時到庭證稱：當日
      伊與所裡同事向清福執行巡邏勤務，取締時向清福是站在
      如伊今日所提的現場圖右側稽查點上，並持相機照相。伊
      則站在左側的稽查點上，庭呈的照片即當日所攝，照片上
      穿紅色衣服面向照相機的機車騎士即異議人。伊等二人同
      時看見異議人闖紅燈，始將異議人攔檢。左邊的稽查點確
      有死角沒錯，所以向警員就站在右側的稽查點，看到有人
      闖紅燈就拍照等語，固就取締之經過證述甚詳，且有證人
      所提之現場圖及採證照片各1份在卷可參。
    (二)然依證人所庭呈之照片，經與異議人所提供之本件違規車
      輛之行車執照影本及照片比對結果，車輛型式及顏色，均
      不相同，顯見證人所稱由同事向清福所拍攝而提出之採證
      照片，是否確係異議人違規之照片，已非無疑。再者，本
      件證人所在之稽查點位置，就前開路口情形，確屬一視覺
      上死角，除有異議人所提照片6 紙在卷可稽外，復為證人
      所不否認，從而異議人究係沿海岸路行駛抑或沿南海一街
      行駛，證人顯無從明確由其所站之稽查點觀察。經核與證
      人於本院作證時證稱：伊與向清福2 人均有看見異議人違
      規闖紅燈云云，證詞顯已與現場狀況不符，難認並無瑕疵
      ，而得採為異議人行駛之方向、路徑及確有違規之證據。
      是本件證人所提之採證照片及證詞俱有前開瑕疵，而難排
      除證人於取締時確有誤認之情，自不足採為異議人不利之
      認定。
四、綜上所述，本件證人於取締時，所舉證之照片已與異議人機
    車型式、顏色並不相符，且證人所立之取締位置，確實無法
    明確看見本件路口之情況，是其所證看見異議人闖紅燈之證
    詞，即難以憑採，則異議人前開辯解即非全然不足採信。此
    外，本件復查無其他異議人確有闖紅燈之積極證據，自應為
    異議人有利之認定。原裁決處分未予究明遽行裁罰，即有不
    當，自應由本院裁定將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
