【裁判字號】    97,易,340
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第340號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3145號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第 7行補充為「自用小客
    車1輛」、第9行末補充「甲○○在警循線追查時，在其上揭
    竊盜犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向承
    辦警員自首，並進而接受本件裁判。」，及補充「被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時之自白、本院公務電話紀錄 1份
    」為證據外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如附件起訴書所載之前科與執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第 1項之規定加重其刑。查被告在警循線追查時，在其上
    揭竊盜犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向
    承辦警員自首，並進而接受本件裁判，此有本院公務電話紀
    錄 1份在卷可稽，依法予以減輕其刑，並先加後減之。爰審
    酌被告已有多次竊盜前科，素行欠佳，及犯罪之動機、行竊
    之手段、竊得財物之價值、對被害人造成之損失，其於前案
    執行完畢後，甫因竊盜案件經本院以 97年度花簡字第683號
    審理中，竟又再犯本件之竊盜罪，顯無絲毫警惕反省之意，
    暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第 1項、第47條第1項、第62
    條前段、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法 官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
