【裁判字號】    97,易,325
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第325號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3121號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之鐵槌
、鐵撬及鉆子各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例等案件，分別經法院判決應執
    行有期徒刑1 年6 月及1 年5 月，於民國96年6 月22日縮短
    刑期假釋出監付保護管束，至96年11月21日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋，視為執行完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於97年6 月21日凌晨1 時許，至宜蘭縣南澳
    鄉○○村○○段○路觀音隧道內，持自己所有客觀上危險性
    、可供兇器使用之鐵槌、鐵撬及鉆子等工具竊取臺灣鐵路管
    理局所有之電纜支架、鋼索、鐵軌墊板及白鐵線、電纜鋁管
    等物共計490 公斤。得手後，將上述物品以自小貨車載至花
    蓮縣吉安鄉之資源回收場出售時，為警查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○、王琪鋒於警詢中之證述相符
    ，並有贓物認領保管單1紙、扣押物品清冊1份、暫代保管單
    1份、照片20張、現場圖1份等證據在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，堪信真實。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、扣案之鐵槌、鐵撬及鉆子各1 支，材質為鐵質，得持以攻擊
    人之身體而造成傷害，在客觀上自足對人之生命、身體構成
    威脅，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有前開所述之前科及刑之執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之手段、
    目的，所竊得之財物價值，所造成被害人嚴重之財產損失，
    所竊為公有財物及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之鐵槌、鐵撬及鉆子各1 支，係被告所有，業據被告供
    明在卷，其行竊本案之財物雖未利用上開工具，惟被告持之
    至犯罪現場尚難謂無供預備犯罪之意，爰依刑法第38 條第1
    項第2 款，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273條之1第
1 項，刑法第321 條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
