【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  余道明律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3249號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之房間天花板輕鋼架及靈骨塔位，足以生損害於
他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第8行與第13行之「 克西
    馬尼園」均更正為「客西馬尼園」；第12行「於96年9月8日
    前之某日」更正為「 96年7月24日」；第13行「拆除前開．
    ．．納骨塔」後補充「內之二間房間天花板輕鋼架及置放骨
    灰之塔位共900個 」；證據部分補充：「被告於本院準備程
    序及審理時之自白」及「現場照片40張及告訴人甲○○僱工
    設置塔位、輕鋼架相關明細表及估價資料乙份」外，其餘均
    引用附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 354條之毀損罪。原起訴書
    認被告所犯係刑法第353條第1項之毀壞建築物罪，惟為被告
    於本院準備程序暨審理中所否認，並稱：當時僅有僱工拆除
    納骨塔內之二間房間天花板輕鋼架及置放骨灰之塔位共 900
    個等語，而告訴人甲○○於本院審理時亦陳稱被告所言非虛
    （見本院97年9月29日審理筆錄第6頁），此外，並有現場照
    片共44張在卷可稽，足見被告所言確係屬實，準此，起訴書
    所認容有誤會，應予更正，且就此與起訴基本事實同一，本
    院自應變更適用之法條，併予審理。爰審酌被告乙○○並無
    前科，素行尚佳，及其犯罪動機、目的、手段、所毀損財物
    價值約新台幣50萬元，然迄未與告訴人甲○○達成和解，暨
    其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條，刑法第354條、第41條第 1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法 官  陳 世 博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
