【裁判字號】    97,花簡,1023
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1023號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3670、3820號）及移送併案（97年度偵字第4070號)，本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件一之犯罪事實欄第一段第九行
    後段、第十行補充更正為「致許慧玲不疑有他而陷於錯誤，
    即於同日16時15分43秒、16時17分56秒、16時23分42秒，依
    該犯罪集團之指示，先後轉帳新台幣（下同）84000元、100
    0元、3000元至甲○○前述帳戶內 。」；附件二之犯罪事實
    欄第一段第九行後段「同日17時22分」更正為「同日16時58
    分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（附件一）及
    移送併案意旨書（附件二）之記載。
二、雖被告甲○○辯稱：系爭第一商業銀行平鎮分行000-000000
    00000 號帳戶之金融卡、存摺及印章均已遺失、而且將密碼
    寫在存摺末頁云云。惟依常情而論，稍有智識之人，均知金
    融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記心中，而不
    在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金
    融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，且金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，專有性自屬更高，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，故一般人均有妥善保
    管以防遭他人任意使用之認識。況被告於偵查中自承係以其
    生日作為密碼（見台灣桃園地方法院檢察署97年7月8日訊問
    筆錄第 2頁），衡情當無刻意書寫記載之理，然被告卻將存
    摺與金融卡同放置機車置物箱並將密碼（即出生年月日）記
    載在於存摺上，顯與常理不符。是被告上開辯解，無非係事
    後卸責之詞，不足採信。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供銀行帳戶予不詳
    之詐騙集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，
    因而匯款交付財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人遂行詐欺取財之犯
    行，為幫助犯，應依刑法第30條第 2項規定，按正犯之刑減
    輕其刑。被告以一個交付帳戶資料之行為，幫助詐欺集團成
    員為多次詐欺犯行，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從
    一重處斷。又聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及詐騙集團成員
    詐騙被害人許慧玲之行為，然該等詐騙集團成員詐騙被害人
    乙○○之行為既與聲請簡易判決處刑且經本院論罪之被害事
    實，為被告以同一幫助行為所生之結果，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院應併予審理。爰審酌被告提供上開銀行帳
    戶供詐欺使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許
    多無辜民眾受騙而受有金錢損失，為當今社會詐財事件發生
    根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其
    申辦之帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金額，
    以及事後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至本案被告
    所開立第一商業銀行平鎮分行000－00000000000號帳戶之金
    融卡、存摺、印章等物，被告已交付犯罪集團使用，而非其
    持有中，又非違禁物，避免將來執行困難，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                 花蓮簡易庭    法  官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
