【裁判字號】    97,消債更,81
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第81號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正忠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查，
    然聲請人未提出及說明，經本院於民國97年7月25日通知命
    聲請人於通知送達翌日起14日內補正，該通知已於97年8月1
    日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請人雖於97年8月
    19日以民事陳報狀補正部分事項，惟仍未提出96年度各類所
    得清單、房屋登記簿謄本、租賃契約、租金支出證明、勞健
    保費支出憑證等資料，其逾期迄今仍未補正，依據前述說明
    ，其聲請更生不備其他要件，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
