【裁判字號】    97,花易,91
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第91號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3536號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書情形，
經本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與某人有怨隙，因
    疑該人係住在花蓮縣花蓮市○○路○段3巷276弄111號甲○○
    宅內，其為圖報復，竟於民國97年5 月11日23時23許，以毀
    壞他人財物之犯意，持石塊丟擲，毀損甲○○之水泥牆、水
    管及蓄水桶等物，足生損害甲○○之權益，認被告涉犯刑法
    第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告毀損案件，檢察官聲請簡易判
    決處刑書認被告係涉犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第3
    57條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀、和解書等附卷可稽，依據首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
