【裁判字號】    97,訴,177
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第177號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  鉅東鋼鐵有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬陸仟陸佰肆拾玖元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告鉅東鋼鐵有限公司於民國94年12月6日邀同
    被告丙○○、乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）350萬元，約定自借款日起，以每月為1期，共
    分35期，按月於當月6日平均攤還本息，利率機動計算，目
    前為年息6.23%，未按期攤還本息時，除按原借款利率給付
    遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並視同全部到期。詎前開借款自97年1月6日起即未依約繳
    付本息，目前結欠本金906,649元及如主文第1項所示之利息
    、違約金，依約債務視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信約
    定書、放款戶資料一覽表查詢、借據、利率表等為憑，而被
    告並未到場，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，復依上開證
    物，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
