【裁判字號】    97,聲,585
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第443號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院及本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決
    附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院96年度簡字第71號、96年度易字
    第456號、第484號、96年度易字第479號、97年度易字第193
    號、臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字第18號、97年度上
    易字第26號刑事判決各1 份及受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
