【裁判字號】    97,繼,248
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第248號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，應依非訟事件法第14條第1 項
    規定繳納費用新臺幣1,000 元，此為法定必須具備之程式。
    又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人甲○○聲明拋棄繼承權，未據繳納聲請費，經本
    院於民國97年7 月25日裁定命聲請人於10日內補繳，並補正
    被繼承人乙○○第二順位繼承人之除戶戶籍謄本，該裁定業
    於同年8月1日送達於聲請人，有送達回證1 紙在卷可稽。惟
    聲請人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在
    卷可憑，其聲請欠缺法定要件，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭    法  官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳賜福
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
