【裁判字號】    97,花簡,1084
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1084號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機壹台、帳冊壹本、六合彩
簽注單貳拾貳張、港號總支數速見表貳本，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因賭博案件，經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官以該署 96年度緩字第475號為緩起訴處分確定，
    詎猶不知悔改，復意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入場所賭博之犯意，自 97年1月28日起（聲請
    簡易判決處刑書誤載為 97年1月29日），提供位在花蓮縣吉
    安鄉○○路226號其所經營「東方財神彩券行 」公眾得出入
    之賭博場所，以聚集不特定多數人簽賭下注，而與不特定之
    人對賭財物，賭博方式分 「2星」、「3星」、「四星」3種
    ，賭客每簽注1支，金額為新臺幣（下同 ）80元，並核對每
    週香港六合彩、台灣大樂透號碼、大樂透539 之開彩號碼，
    若賭客簽注號碼與當期上揭香港六合彩等三種開彩號碼相同
    者，則可得到相當價額之彩金，否則簽注金則歸甲○○所有
    ，嗣為員警於97年1月29日下午7時20分許在上址彩券行當場
    查獲，並扣得傳真機1台、帳冊1本、六合彩簽注單22張、港
    號總支數速見表2本，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有傳真機1台、帳冊1本、六合彩簽注單22張、港號總支
    數速見表2本扣案及現場照片8張附卷可稽，足徵被告之自白
    與事實相符，是本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、 同法第268條前段之供給賭博場所
    罪及同條後段之聚眾賭博罪。至聲請簡易判決處刑書雖漏載
    被告亦犯刑法第266條第1項之罪，然此部分與業經聲請簡易
    判決處刑經本院論罪科刑之供給賭博場所罪及聚眾賭博罪之
    部分具有想像競合犯裁判上1罪之關係，為起訴效力所及，
    本院自應併予審究，附此敘明。又被告自97年1月28日起至
    為警查獲之日止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利
    用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，
    被告上開犯行，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之
    「集合犯」，為包括1罪。被告以1行為而觸犯上述3罪名，
    為想像競合犯，應從重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告前已因經營六合彩為警查獲，並經台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，素行非佳，及其經營「六合彩」簽賭站，助長投
    機風氣，經營期間短，規模不大，所生危害尚輕，暨其犯罪
    後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，扣案傳真機
    1台、帳冊1本、六合彩簽注單22張、港號總支數速見表2本
    ，均為被告所有且供犯本件賭博犯行所用之物，業據被告陳
    明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第26
    6條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                 花蓮簡易庭    法  官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
