【裁判字號】    97,易,357
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第357號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3192號、97年度毒偵字第411號、97年度毒偵字第426
號、97年度毒偵字第470號、97年度毒偵字第502號、97年度毒偵
字第504號、97年度毒偵字第518號、97年度毒偵字第548號），
被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共伍罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋毛重零點陸公克）沒收
銷燬之；玻璃球吸食器貳支、吸管壹支，均沒收。應執行有期徒
刑貳年，扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋毛重零點陸公
克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器貳支、吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第11行「期滿釋放。」之後至第13行更正
    為「於94年間又因犯竊盜及違反毒品危害防制條例罪，經法
    院分別判處有期徒刑1年6月、9月及1年4月確定， 嗣減刑為
    有期徒刑9月及8月，及4月15日，定應執行刑為有期徒刑1年
    4月，於96年10月28日縮刑期滿執行完畢 。」，及證據部分
    補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」之外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品。核被告非法施用安非他命 5次之行為，均係犯毒
    品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪，被告施
    用前後持有第二級毒品安非他命之低度行為，各為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，均不另論處。被告上開 5次犯行
    間，行為互殊，顯係各別起意，應予分論併罰。又被告曾有
    上揭犯罪前科與執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之5罪
    ，均為累犯，各應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多項前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行不佳，前經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療
    程，猶未能戒除毒品之誘惑，一再施用安非他命毒品，戕害
    身心健康，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。
三、扣案之安非他命1小包（含袋毛重0.6公克），屬毒品危害防
    制條第2條所規定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器
    2支、吸管1支，均係被告所有供（但非專供）其施用第二級
    毒品安非他命所用之器具，業經被告陳明在卷，自應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收之。
四、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告被訴違反毒品危害
    防制條例一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，
    且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前
    開規定，裁定改依簡式審判程序進行審判程序審判之，併此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之 2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第2項、第18條第 1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款
    、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
