【裁判字號】    97,消債更,105
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第105號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，聲請意旨略以：民國
    95年10月協商成立，每月還款新台幣（下同）22,334元，自
    95年10月16日履行至95年12月16日即無法再借錢履行，故履
    行顯有重大困難，爰聲請更生云云。
三、按依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制所成立之協商，本屬當事人自主協商解決債務之方法
    ，為避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    債務清理程序，故無論係依消費者債務清理條例所成立之協
    商或依前開銀行公會債務協商機制所成立之協商，非有不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，自不得聲請更生
    或清算。經查：本件聲請人曾與最大債權銀行債務協商成立
    ，聲請人同意自95年11月起，分110期，利率9.88%，按月繳
    款22,334元，然聲請人僅繳納2期即毀諾等情，為聲請人所
    自承，並有其提出之協議書可參。而聲請人95、96年全年所
    得為391,421元、441,291元，此有聲請人95年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、稅務電子閘門財產所得調件明細表等足
    憑，可見其有相當之資力得以履行協商條件，卻於繳納2期
    後即率予毀諾，並進而以協商成立後無法借錢履行為由，為
    本件更生之聲請，且未說明有不可歸責於己，致履行顯有重
    大困難之事由，依據前述說明，本院即無從任由聲請人任意
    選擇毀諾而准予更生之理。故本件更生聲請為無理由，應併
    其保全處分之聲請予以駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
