【裁判字號】    97,監,87
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第87號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間選定監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為禁治產人甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：（1）配偶（2）父母（3）與禁治產人同居之祖父母（4
    ）家長（5）後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規
    定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法
    1110條、第1111條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○（女，民國○○年 ○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）前因中風，現插鼻胃管致
    不能處理自已事務，前經鈞院以97年度禁字第27號裁定宣告
    禁治產在案。現因依民法第1111條第 1項順序之法定監護人
    均已死亡，現經親屬會議決議，選任相對人之三女乙○○為
    相對人之監護人，爰依民法1111第2項請求選任乙○○為相
    對人之監護人等語。
三、經查：相對人甲○○前因中風，無處理自已事務之能力，經
    本院於97年8月4日宣告為禁治產人，而依民法第1111條所定
    之法定順序監護人均已死亡，業據聲請人提出戶籍謄本 7份
    在卷，並經本院依職權調閱本院97年度禁字第27號民事裁定
    及卷宗查核無誤，而依民法第1131條規定組成之親屬會議已
    選定為相對人之監護人，有親屬會議紀錄1紙附卷，本院審
    酌乙○○為相對人之三女，自相對人中風以來看護照顧相對
    人，足認其有監護之意願，爰選定乙○○為禁治產人甲○○
    之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                 書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
