【裁判字號】    97,花簡,1081
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1081號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監案執行中）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4000號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯共同攜帶兇器竊盜罪，均處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之兩用拔釘鎚附翹
板壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。
三、爰審酌被告二人均有犯罪前科（惟未構成累犯），素行難稱
    良好，被告等正值青年卻不以正當手段取得財物、以客觀上
    具殺傷力而足供作為兇器之拔釘鎚附翹板為工具，其竊取手
    段惡性重大、所生損害為電鍋1 個、內鍋1 個、米酒7 瓶、
    香菸3 包、蘋果6 顆等物，價值雖不高，但對治安破壞嚴重
    ，其反社會性非淺，惟犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查扣案拔釘鎚附翹板1 支，為被告甲○○所
    有，且係供被告二人犯罪所用之物，業據被告等供陳在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41 條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
