【裁判字號】    97,撤緩,90
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院96年度花簡字第570 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第45號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯攜帶凶器竊盜未遂罪，經
    本院於民國96年7 月20日以96年度花簡字第570 號判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑三
    年，並應於判決確定後一年內，提供四十小時之義務勞務，
    緩刑期間付保護管束，並於同年8 月20日確定在案。惟受刑
    人未於期間內履行完成義務勞務時數，已合刑法第75條之 1
    第1 項第4 款所規定撤銷緩刑宣告之原因，乃依刑事訴訟法
    第476條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者；緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項五、向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時以上二
    百四十小時以下之義務勞務，刑法第75條之1 第1 項第4 款
    、第74條第2 項第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○犯攜帶凶器竊盜未遂罪，而經本院判決
    處刑如上，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事簡易判決
    書附卷可稽，惟受刑人判決確定後一年內即97年8 月19日前
    ，屢經通知，均無正當理由，而未於檢察官所指定之行政院
    衛生署花蓮醫院履行40小時之義務勞務，有本院判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官執行保護管束指揮書、行政院衛生署花蓮醫院花醫社字第
    0970006013號函、臺灣花蓮法院檢察署義務勞務機構97 年3
    月至8 月份之執行控管表、臺灣花蓮地方法院檢察署觀護輔
    導紀要96年10月份至97年9月份之記錄各1份在卷可查，受刑
    人明知需向檢察官指定之公益團體等提供義務勞務卻未於限
    定之時間內履行完畢，且既因認同本院96 年度花簡字第570
    號刑事簡易判決，而未就該刑事簡易判決提起上訴而告確定
    ，卻於嗣後拒絕履行本院於該刑事簡易判決依刑法第74條第
    2項第5款規定，向執行檢察官所指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供40小時之義務勞務，又無事實得認受刑人無
    從屢行之情形，足認其違反情節重大，且亦不能再預期受刑
    人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9   月      30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
