【裁判字號】    97,花交簡,387
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第387號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月27日晚上，在花蓮縣花蓮市○○路某
    卡拉ＯＫ店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，而於同日晚上9 時許，仍自上開處所駕駛5Ｇ-1490號
    自用小貨車，往同市○○○街其住處方向行駛，嗣於同日晚
    上9 時19分許，行經花蓮市○○○街與德安六街口時，因撞
    擊右前方停放在路旁之車號Ｕ9-8953號自用小客車 (無人受
    傷)，並經測得其呼氣中之酒精濃度測試值為1.21 MG/L。案
    經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中自白。(二)被告酒精測定紀
    錄表。(三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
    (四)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。(五)
    道路交通事故現場圖及調查報告表。(六)現場及車損照片。
    被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    駕車上路，致撞擊他人車輛，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，及其素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
