【裁判字號】    97,花簡,1013
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1013號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國 97年7月26日21時20
    分許，在花蓮縣吉安鄉仁和村南埔公園旁，見乙○○於同年
    6月中旬某日凌晨1時許，在南埔公園所失竊而脫離其持有之
    車牌號碼 PQN-663號之機車插有鑰匙未拔，遂以該鑰匙發動
    該機車後，侵占入己以供代步，旋遭乙○○發現，經報警處
    理後當場查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢時所指證之情節大致相符，
    復有花蓮縣警察局吉安分局所製扣押筆錄、扣押目錄表、車
    籍查詢基本資料、現場照片及證人乙○○出具之贓物認領保
    管單在卷可查，足認被告任意性自白與事實相符，事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占離本人所持有之物罪
    。（聲請簡易判決處刑書原載刑法第320條第1項，業經檢察
    官到庭更正犯罪事實及起訴法條為刑法第337條 ）。爰審酌
    被告業有竊盜前科，經本院判處拘役10日執行完畢，理應知
    所警惕，然本次竟復而侵占他人所有機車以供己代步，顯見
    其素行不佳仍未思悔改，惟侵占之機車已由被害人領回，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第337條、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
