【裁判字號】    97,花交簡,394
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第394號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3728號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 1行，補充：「甲
    ○○前於民國94年間因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，嗣於96年間再因
    酒醉駕車公共危險案件，經本院判處拘役50日，其後經裁定
    減刑為拘役25日確定，甫於97年1月8日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯），詎仍不知悔悟，」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，惟前於94年
    間先因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定，嗣於96年間再因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院判處拘役50日，其後經裁定減刑為拘役25日
    確定，甫於97年1月8日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，而酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告歷經司法機關先後為緩起訴處分暨
    判處拘役之審理程序，對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危
    險性，更較一般人應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不
    能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，對道路交通安全危害極大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                 花蓮簡易庭    法  官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
