【裁判字號】    97,簡,114
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第683號）
，本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯傷害罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○與少年余OO（ 經本院97年度少護字第112號
    裁定交付保護管束 ）及另1名不詳姓名之成年男子，受不詳
    年籍綽號「小胖」郎承晏（音同）之成年男子教唆，即共同
    基於傷害乙○○身體之犯意聯絡，於民國96年11月13日上午
    8時許，至 花蓮市○○路乙○○住處前等候，見乙○○出門
    ，即上前由丙○○持棍棒，其餘 2人徒手毆打乙○○，甲○
    ○則站在一旁把風，致乙○○受有左手第 3、4、5指擦瘀傷
    之傷害，甲○○、丙○○因此分別領得新台幣（下同 ）1千
    元、1千5百元之報酬。
二、證據：被告 2人之自白、證人乙○○之證詞、少年余OO之證
    詞、乙○○提出之行政院衛生署花蓮醫院96年11月13日診斷
    證明書。
三、爰審酌被告 2人行為時均尚未滿20歲，年紀甚輕，僅因在網
    咖聽聞少年余OO表示打人可以賺錢，即共同基於傷害之犯意
    聯絡，由丙○○持棍棒毆打毫不認識，亦無怨隙之被害人乙
    ○○，甲○○則在旁把風之犯罪動機、目的、手段，及其品
    性、生活狀況、智識程度、造成被害人左手手指擦瘀傷，及
    犯罪後均向被害人乙○○道歉請求原諒，且坦承犯行，態度
    尚佳，惟因無法指出幕後教唆者，致乙○○拒絕和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
