【裁判字號】    97,花簡,1080
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1080號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於於臺灣臺中看守所另案羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第506號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：被告於民國96年
    間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第967 號
    判處有期徒刑1 年在案，經同院以96年聲減字第2701號減為
    有期徒刑6 月確定在案，於96年7 月31日因徒刑執行完畢，
    詎不知悔改。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告乙○○雖於警詢、偵查時所陳述，該帳戶係為遺失
    ，並無提供幫助詐欺之故意，惟依常理而言，發現重要之存
    摺、提款卡遺失等物品失竊後，因先凍結帳戶且報警處理，
    ，且一般人通常之知識、經驗，遺失之帳戶、提款卡若無密
    碼，則無法提領，亦難有頻繁之交易紀錄。上開陳述被告否
    認有幫助詐欺情事，基於被告正值青年，有相當社會經驗，
    對此自難諉為不知，故被告基於不確定幫助他人犯罪之故意
    而參與犯罪構成要件以外之行為，仍自應成立刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑；又我國刑法就幫助犯言，係採共犯從屬性說，並不
    認幫助犯之幫助行為，為實行行為，是以幫助行為之是否既
    遂，仍應以正犯之實行行為為準。於本案而言，被告所幫助
    之詐欺集團成員係於96年9 月10日向被害人甲○○施用詐術
    ，即在被告上述前科及有期徒刑執行完畢之日期之後，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減
    之。
三、爰審酌被告提供其所有之金融帳戶予不法詐騙集團使用，所
    為已影響社會正常交易安全，使犯罪之人得以隱藏身份，逃
    避追緝，助長犯罪，並增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，暨其犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339條第1項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
