【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第270號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形，
    自應由法院依自由意思就回復原狀之聲請，或再審之訴，或
    異議之訴，或抗告，在法律上是否顯無理由，以及如不停止
    執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情形予以斟酌而
    為認定。
二、本件聲請人主張提起債務人異議之訴（97年度訴字第313號
    ）云云，固屬實在，惟相對人係聲請就聲請人對第三人之薪
    資債權為強制執行，並經本院民事執行處以命令將該債權移
    轉予相對人，此據本院依職權調閱本院97年度訴字第313號
    民事卷宗及97年度執字第14424號執行卷宗核閱屬實，倘確
    有消滅或妨礙相對人請求之事由發生，聲請人尚得依循法律
    程序請求相對人返還上開薪資，自難認本件聲請人之薪資財
    產難以回復執行前之狀態，此外，聲請人復未釋明上開薪資
    財產有何難於回復執行前之狀態，是本院審查結果，認為尚
    無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
