【裁判字號】    97,花交簡,388
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第388號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月24日晚上，在花蓮縣花蓮市○○街「
    楓中奇緣卡拉OK店」飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，其辨識力、注意力及反應力均不如常，竟仍
    自上開處所騎乘車號WUU─583號輕型機車，往同縣吉安鄉○
    ○○街住處之方向行駛，嗣於25日凌晨0 時42分許，行經花
    蓮縣花蓮市○○路556 號前時，因車身搖擺，經警攔檢，測
    得其吐氣中之酒精濃度測試值為0.65MG/L。案經花蓮縣警察
    局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，並有花
    蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測
    試值、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局
    查獲涉嫌公共危險不能安全駕駛簡易測試紀錄表各1 份在卷
    可稽，再參以一般人吐氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀
    態，被告為警查獲時之酒精濃度測試值已逾上開標準，足認
    已不能安全駕駛交通工具。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
