【裁判字號】    97,花簡,1130
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1130號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
第3885 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第六行補
    充：「甲○○於其所誣告之搶奪案件裁判確定前，即在花蓮
    縣警局花蓮分局警員於97年8月4日18時50分許詢問時，主動
    向警方自白，嗣於97年8月28日檢察官偵查中亦自白犯罪，
    並進而接受裁判。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於其所誣告之搶奪案件裁判確定前，即於警
    詢及偵查中自白犯行，有花蓮縣警察局花蓮分局警員陳欣達
    製作之調查筆錄暨台灣花蓮地方法院檢察署檢察官 97年8月
    28 日訊問筆錄各 1份附卷可稽，應依刑法第172條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告甲○○明知未有任何犯罪情事，竟向警
    察機關謊稱皮包被搶奪之不實事項，浪費警政資源及警力，
    惟被告犯罪後自白犯罪，足見已有悔悟之意，及其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾受任何罪刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其犯
    罪後已坦承犯行，知所悔悟，是以本院認被告經此偵審程序
    之進行及罪刑之宣告後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑 2年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                 花蓮簡易庭    法  官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
