【裁判字號】    97,易,328
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第328號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3390號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之恐嚇字條壹紙沒收。
    事  實
一、甲○○曾因恐嚇案件，3 次恐嚇乙○○，經本院以97年度簡
    字第26號分別判處拘役50日，其中2 次減為25日，合併應執
    行拘役90日，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日確定，
    甫於民國97年5 月29日准予易科罰金執行完畢（不致使本件
    構成累犯），猶不知警惕，前與乙○○間有感情糾葛，乙○
    ○已不欲與甲○○來往，甲○○仍於97年6 月7日8時許，至
    花蓮縣吉安鄉○○路○段慶豐市場欲找乙○○，惟乙○○不
    願甲○○接近，甲○○竟心生不滿，基於以加害生命之事，
    恐嚇他人致生危害於安全之犯意，當場書寫內容記載「今天
    若沒找我，三天內家中有事」之字條，表示若乙○○沒有找
    甲○○，乙○○會有報應，會死之意，並將之放置在花蓮縣
    吉安鄉○○路○段慶豐市場旁乙○○所駕駛之汽車旁地上，
    以此加害他人生命之事，恐嚇乙○○，乙○○見該字條，即
    心生畏懼，致生危害於安全。嗣經乙○○報警，甲○○見狀
    旋即離去。
二、案經乙○○告訴花蓮縣警察局吉安分局報告花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    中坦承不諱，亦據告訴人乙○○於警詢中指訴歷歷，並有記
    載前開恐嚇內容之紙條乙紙在卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與告訴人間有感情糾葛，被告前已因同樣類型犯罪，經
    本院判處科刑，並已執行完畢，卻仍不知悔改，猶以恐嚇之
    手段騷擾告訴人，致生危害於安全，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之恐嚇字條乙紙，係被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
