【裁判字號】    97,交簡上,28
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度交簡上字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國97年6月27
日97年度花交簡字第270號第一審刑事簡易判決（起訴案號：97
年度偵字第2132號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪，事證明確，除依自首規定，
    減輕其刑，並審酌被告本應注意汽車行駛至無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，又汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟未盡上
    開注意而肇事致人於傷，惟被告於犯後承認犯行，態度良好
    ，告訴人就本件車禍之發生與有過失等一切情狀，援引刑事
    訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第284條第1
    項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條
    之1，判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日
    ，經核認事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。是本
    件事實、理由及證據均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得
    遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但
    仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重
    之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上
    應予尊重，最高法院 72年度臺上字第6696 號判例、85年度
    臺上字第2446號判決意旨可資參照。從而，被告提起本件上
    訴，指摘原判決量刑過重顯有不當等語，為無理由，應予駁
    回。然審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時行
    車疏失肇事致告訴人受傷，於本院審理時已經坦認疏失，並
    與告訴人乙○○達成和解賠償告訴人之損失，有和解書一份
    在卷可按，是其經此偵審程序及刑之宣告，日後行車自當知
    所警惕，信無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第 1款之規定，併宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文
    。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
