【裁判字號】    97,抗,76
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第76號
抗  告  人
即 受 刑人    甲○○
上列抗告人即受刑人因侵占案件，不服中華民國97年7月30日臺
灣花蓮地方法院97年度撤緩字第69號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人 (下稱受刑人)因侵占罪，經法院判處
    有期徒刑2年，緩刑5年，並命受刑人分期每月給付被害人9
    萬元，共計5,245,996元。惟受刑人並未依照判決履行，經
    檢察官依刑法第75條之1第4款聲請撤銷緩刑。原審裁定撤銷
    緩刑後。受刑人再以已經與被害人達成每月給付1萬元和解
    在案為理由，提起本件抗告。
二、經查：受刑人身為儲蓄互助社之會計人員，竟然利用儲戶不
    注意時，不將儲戶寄交的款項入帳登簿，卻反將款項侵占入
    己，金額高達9,491,993元。該案在95年11月起訴後，受刑
    人先則表示願意賠償一半之金額，繼又要求會算侵占之金額
    ，經多次開庭後，受刑人與被害人於96年5月和解。案經確
    定後，檢察官於97年5月20日通知受刑人提出已經繳納款項
    之證明，告訴人以書狀表示受刑人僅在審理期間之96年3月2
    日給付6萬元，其餘均未再給付款項。受刑人雖然提出和解
    書，證明告訴人同意每月分期給付1萬元，但受刑人自己提
    出的分期繳款資料，除了原先的6萬元外，只有另外增加97
    年6月10日起每月之1萬元。而在原審通知受刑人到庭時，受
    刑人也未到庭提出繳款之收據。而該和解書也是檢察官通知
    受刑人之後，受刑人才積極與告訴人協商要求，則從起訴到
    撤銷緩刑將近2年的時間中，受刑人僅賠償不到10萬元，僅
    占侵占金額的百分之1，受刑人對於法院之命令視若無睹，
    自己應允的事項也不真切履行，其違反之情節自屬重大。原
    審因而准許撤銷緩刑，認事用法，並無違誤，本件抗告，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
