【裁判字號】    97,抗,35
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還出資額
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第35號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與丙○○間返還出資額強制執行事件，對於中華民國
97年5月7日臺灣臺東地方法院94年度執字第6202號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人丙○○持臺灣臺東地方法院93年度訴更字第1號
    以及本院94年度上易字第39號，判命抗告人給付相對人新臺
    幣 (下同)64萬元本息之確定判決，向原審法院聲請強制執
    行，聲請就抗告人向中華郵政股份有限公司 (下稱中華郵政
    公司)所請領之退休俸強制執行。原審法院於民國 (下同)94
    年12月24日核發扣押收取命令（原審卷頁65）。抗告人以扣
    押之債權屬於退休金，依經濟部退休資遣辦法第27條之規定
    （應係中華郵政股份有限公司設置條例第12條、交通部郵電
    事業人員退休撫卹條例第33、35條等規定）不得扣押、讓與
    為理由，聲明異議（原審卷頁71）。經原審法院於95年1月9
    日駁回異議（原審卷頁78），再經本院以95年度抗字第9號
    裁定駁回抗告確定。原審法院因而命中華郵政公司將抗告人
    已經領取的款項扣押，並由相對人收取。嗣原審法院再於96
    年1月12日改發移轉命令（原審卷頁174），抗告人對該移轉
    聲明異議（原審卷頁185），原審法院因抗告人另對前裁定
    聲請再審，於再審裁定遭最高法院駁回確定後，乃於97年5
    月7日駁回抗告人本件之異議。抗告人再以退休金不得扣押
    為理由，提起本件抗告。
二、經查：本件抗告人一再主張退休金不得扣押讓與，並對原審
    法院之扣押收取命令聲明異議。然該異議已經駁回確定，雖
    經抗告人聲請再審，亦經最高法院駁回確定在案。本件原審
    法院於96年1月12日所核發之移轉命令，僅係原執行行為的
    繼續，抗告人再持前述理由聲明異議，自無理由。原審因而
    駁回異議，並無違誤，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依強制執行法第30條之1
    ，民事訴訟法第492條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   劉雪惠
                              法  官   賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官   邱廣譽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
