【裁判字號】    97,聲再,18
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第18號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，對於本院97年度上易字第21號中
華民國97年6月26日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人即被告對於原確定判決聲請再審，雖具提出判決繕本，
但卻未提出證據，而僅於再審書狀中，對於原確定判決依照所調
查證據之推理論斷作用加以指摘，按之上開規定，其聲請程序顯
屬有所違背，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
