【裁判字號】    97,抗,50
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第50號
抗告人  甲○○
抗告人因侵權行為損害賠償案件聲請訴訟救助事件，對於中華民
國97年8月25日臺灣花蓮地方法院97年度救字第15號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人因侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，經原審法
    院以抗告人為老曾記糬之出名合夥人，並擁有商標權為理
    由，駁回抗告人之聲請。抗告人再以所經營之老曾記糬已
    經歇業，家中尚有妻小需要照顧為理由提起抗告。
二、經查抗告人既係老曾記糬之經營者，而且也是老曾記曾水
    港有限公司之董事，出資額達35萬元。擁有商標權，又授權
    給蕭旺生使用，分別有有限公司登記表及授權書附卷為證，
    足證抗告人並非無資力之人。
三、原審因而駁回抗告人訴訟救助之聲請，於法並無不合，抗告
    人之抗告為無理由 ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第492條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告
書狀，並繳納再抗告費新臺幣1千元。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
