【裁判字號】    97,重上更(四),44
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    97年度重上更(四)字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  吳明益律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院93年度訴字第34號中華民國93年12月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署92年度偵字第2802號），提起上訴
，經最高法院第4次發回更審，本院前經辯論終結在案，茲因尚
有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國97年10月9
日上午10時50分在本院第三法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
