【裁判字號】    97,易,456
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第456號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送往勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年10
    月18日執行完畢釋放；復因施用毒品案件，經本院裁定送往
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年1月19日執行完
    畢。又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度易字第31
    0號判決判處有期徒刑6月確定，於91年11月30日縮刑期滿執
    行完畢；再於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度易字
    第370號判處有期徒刑6月確定，於94年7月26日執行完畢。
    詎仍不知悛悔，又基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年6月18日為警採尿前往前回溯96小時內某時，在不
    詳處所，以不詳方法，施用甲基安非他命1次，嗣經警於97
    年6月18日採集其尿液送驗而查獲。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實自白不諱，且被告之尿液經採
    集送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有宜蘭縣警察局蘇
    澳分局偵查隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份附卷可佐，是被告自
    白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。其施用毒品前、後持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。且查被告有犯罪事實欄所載
    犯罪科刑之執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前經強制戒治，並多次因施用毒品入監
    執行，猶未戒除毒癮，仍施用足以導致精神障礙及生命危險
    之毒品，除損害己身身心外，亦危害社會秩序；兼衡其係國
    中畢業之智識程度；未婚、無子女之家庭生活狀況；從事油
    漆、防水工程，月收入約新臺幣1萬元之工作、經濟狀況；
    暨其事後坦認犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
