【裁判字號】    97,訴,439
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第六八七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年九月二十一日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於同日以九十四年度毒偵字第七六０號為不起訴處分。
    嗣其又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，再
    依法減刑為有期徒刑三月十五日確定後，與其所犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件經法院判處之有期徒刑三年六月接續執行
    ，並於九十七年四月十六日假釋出監。詎仍不知悔改，復於
    九十七年七月一日某時許之假釋期間內，在其位於宜蘭縣礁
    溪鄉○○路○段五二號住處，將第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）攙入香菸內點燃吸用一次。嗣於翌日（即同年月二日
    ）經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室派員採尿送鑑呈嗎啡
    陽性反應而悉上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室簽請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理中
    供認不諱，且其為臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室尿送鑑
    所呈之嗎啡陽性反應結果，亦有臺灣宜蘭地方法院檢察署施
    用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表及臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可證，堪認被告
    之自白確與真實相符而可採憑。又被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十四年九月二十一日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以九十四年度毒偵字
    第七六０號為不起訴處分，嗣其又因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑七月確定，再依法減刑為有期徒刑三月十五日
    確定後，與其所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件經法院判處之
    有期徒刑三年六月接續執行，並於九十七年四月十六日假釋
    出監，至九十八年九月四日始縮刑假釋期滿等情，則有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告歷經觀察、
    勒戒之戒毒程序與刑罰之科處及執行後，猶未能確實戒除毒
    害，更於假釋期間內再有用毒抵癮之舉，實有對之科處較長
    刑期俾利隔離戒毒之必要，惟念其坦承犯行，到庭態度尚佳
    ，再參酌其犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵害程度
    及施用毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀，爰予量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
