【裁判字號】    97,易,419
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第419號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
０六一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅、踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經本院宜蘭簡易庭判處有期徒刑六
    月確定，民國九十六年二月一日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悔改，復於九十七年五月二十六日凌晨四時十分許之夜間
    ，基於為自己不法所有之意圖，至乙○○位於宜蘭縣五結鄉
    ○○村○○路和平巷十三號住處後方，徒手開啟未上鎖之安
    全設備窗戶後，侵入屋內再至二樓竊得乙○○之妻張麗慧所
    有之皮包一只。嗣於得手後，旋為乙○○發覺而報警，同日
    凌晨四時十五分許，即在宜蘭縣五結鄉○○路○段二八七號
    巷口處遭警當場查獲，
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○自警詢至偵審中到庭坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中指述情節大致契合，復有贓物認
    領保管單、九十七年日出日沒時刻表各一份及現場照片十八
    幀在卷可稽，堪認被告之自白確與真實相符，當可採憑。本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按窗戶依社會通常觀念具有防閑作用，自屬安全設備。是核
    被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    、第二款之夜間侵入住宅、踰越安全設備竊盜罪。又被告前
    因犯竊盜案件，經本院宜蘭簡易庭判處有期徒刑六月確定並
    於九十六年二月一日易科罰金執行完畢等情，則有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，茲於徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一
    項累犯規定加重其刑。審酌被告年輕力壯，竟不思以己力獲
    取財物，反於夜間踰越窗戶侵入他人住處行竊，嚴重侵害個
    人居家安全及社會治安，情節匪淺，再綜參其坦承犯行，到
    庭態度尚佳及其智識程度、犯罪動機、目的、手段及所竊得
    財物價值等一切情狀，爰予量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條
第一項第一款、第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
