【裁判字號】    97,易,451
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第451號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2598號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第4行補述：「於97
    年6月8日晚上某時許，在臺北市和欣客運板橋站，將其所開
    立如附表一所示之帳戶之存摺、金融卡及密碼等物郵寄予台
    中之林建龍。嗣林建龍所屬之詐騙集團．．．」等語，並於
    證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
三、被告基於幫助他人連續詐欺之不確定故意而出售帳戶，核其
    所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項，按正犯之刑減輕之。而因幫助犯乃相對於正犯
    而言，學理上係從犯之一種，其成立從屬於正犯，罪責與可
    罰性之根源，要在於幫助行為本身，亦即因幫助之加工行為
    ，從屬造成法益之侵害，故在決定刑事責任時，應求諸幫助
    行為本身，而與正犯罪數之認定標準取決於侵害法益個數之
    情形不同，此有大理院統字第1675號解釋：「以一個行為幫
    助多數正犯時，應論一罪」可供參照。以本案而言，實行詐
    騙之正犯，因新法刪除連續犯、常業犯規定，固應成立兩個
    詐欺取財既遂罪，並予分論併罰；被告則僅以一個同時提供
    附件附表一所示之2個帳戶物件之幫助行為，幫助他人實行
    數個犯罪，自應依想像競合犯論以一罪。至如附件附表二編
    號三之被害人甲○○遭詐騙集團所騙，雖因警方及時攔阻方
    使該詐騙集團該次行騙未遂，然被告之幫助行為業已使該詐
    騙集團順利詐得如附件附表二所示之其餘被害人、告訴人所
    匯入之款項，是上開附件附表二編號三之情形尚無礙於被告
    幫助行為之既遂。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、
    手段，且提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政
    府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，並造成本案被害人
    之財產損失，暨其犯後態度，並參酌公訴人之求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第30條第2項、第339條第1項、
第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
