【裁判字號】    97,易,478
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第478號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度速偵字第
八號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案活動扳手及梅花扳手各壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十七年八月二
    十八日六時許，騎乘車牌號碼ＰＶＹ─二二一號機車，至宜
    蘭縣蘇澳鎮○○○路四七號蘭星工業股份有限公司（下稱蘭
    星公司）後，即持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安
    全造成危害之兇器活動扳手及梅花扳手各一支，擬以拆解螺
    絲之方式竊取放置蘭星公司後方鐵皮屋內之壓縮機馬達。惟
    其已持活動扳手及梅花扳手著手拆解螺絲但尚未卸盡而將壓
    縮馬達置於自己實力支配之際，即遭保全人員陳信億發現而
    報警當場查獲，並扣得其所有並供行竊所用之活動扳手及梅
    花扳手各一支，而未能遂其竊盜犯行。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，迭據被告甲○○自警詢至偵審中直承屬實，核與
    告訴人乙○○及證人陳信億分別於警詢之指訴情節大致相符
    ，並有現場照片十二幀在卷，暨活動扳手及梅花扳手各一支
    扣案可佐，堪認被告之自白確與真實相符，當可採憑。本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按活動扳手、梅花扳手皆為金屬製器械，質地堅硬，客觀上
    顯足以對人之生命、身體、安全造成危害，均屬兇器無訛。
    是核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款、第二項之攜帶兇器竊盜未遂罪。亦即被告於著手行竊
    後即遭查獲而未能遂其竊盜犯行，為未遂犯，應依刑法第二
    十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕其刑之。審酌被告年
    輕力壯，竟不思循合法途徑獲致財物，反以行竊方式擬取他
    人財物，影響社會治安及被害人財產法益，再參酌其犯罪動
    機、目的、手段、素行、智識程度及造成社會整體防衛機制
    之侵害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案活動扳手及梅花扳手各一支，則據
    被告到庭供明皆為其所有且供竊盜所用之物，經記明筆錄在
    卷可考，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予諭知
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第三款、第二項、第二十五條第二項、第四十一條第一
項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
