【裁判字號】    97,易,444
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第444號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第七一五號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經本院裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，各於民國八十九年六月
    十六日及九十年一月三日觀察、勒戒執行完畢出所，並由臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官分別於八十九年六月十六日以
    八十九年度毒偵字第八九二號，及於九十年一月十二日以九
    十年度毒偵緝字第十二號、九十年度毒偵緝字第十三號為不
    起訴處分。又其再因施用毒品案件，經本院裁定令其入戒治
    處所施以強制戒治（九十三年一月九日因毒品危害防制條例
    修正而釋放）並判處有期刑六月確定，再與其前經本院判處
    有期徒刑六月確定之竊盜罪，定應執行刑為有期徒刑十月確
    定，九十三年八月二十七日易科罰金執行完畢後，復又施用
    第二級毒品安非他命（下稱安非他命）而先後經法院判處有
    期徒刑七月及八月（嗣經減刑為有期徒刑四月）確定，並經
    接續執行後，於九十六年七月三十一日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悛悔，又於九十七年六月二十五日中午某時許，在
    友人位於宜蘭縣羅東鎮住處，施用安非他命一次。嗣於同日
    十七時許，在宜蘭縣三星鄉○○路五０之一０號前遭警查獲
    採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時到庭坦
    承不諱，且其為警採尿送鑑結果，乃呈安非他命類陽性反應
    ，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，
    堪認其自白是與真實相符而可採憑。又被告前因施用毒品案
    件，先後二次經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用
    毒品之傾向，各於八十九年六月十六日及九十年一月三日觀
    察、勒戒執行完畢出所，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官分別於八十九年六月十六日以八十九年度毒偵字第八九二
    號，及於九十年一月十二日以九十年度毒偵緝字第十二號、
    九十年度毒偵緝字第十三號為不起訴處分。又其再因施用毒
    品案件，經本院裁定令其入戒治處所施以強制戒治（九十三
    年一月九日因毒品危害防制條例修正而釋放）並判處有期刑
    六月確定，再與其前經本院判處有期徒刑六月確定之竊盜罪
    ，定應執行刑為有期徒刑十月確定，九十三年八月二十七日
    易科罰金執行完畢後，復又施用安非他命而先後經法院判處
    有期徒刑七月及八月（嗣經減刑為有期徒刑四月）確定，並
    經接續執行後，於九十六年七月三十一日縮刑期滿執行完畢
    等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份存卷足考。本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因施
    用毒品等案件，先後經法院判刑確定且於九十六年七月三十
    一日執行完畢已詳前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒與強制戒
    治之戒毒程序及數度刑罰之科處與執行後，皆仍無法確實戒
    除毒害，實應對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，另再參酌其
    坦承犯行，到庭態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段、造成
    社會潛在侵害程度與施用毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
