【裁判字號】    97,易,310
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第310號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一五八九號），本院宜蘭簡易庭（九十七年度宜簡字第二
四五號）認不宜逕以簡易判決處刑，移由本院依通常程序判決如
下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○基於為自己不法所有之意圖，於
    民國九十七年四月二十二日十七時五十分許，在宜蘭縣員山
    鄉○○○路一二六號旁工地（下稱系爭工地），竊取告訴人
    甲○○所有價值約新臺幣一千二百元之木製板模六根。然於
    得手後正欲離去之際，旋為告訴人發覺並報警當場查獲。因
    認被告之所為，涉犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌等語
    。並以被告戊○○之自白與證人即告訴人甲○○分別於警
    詢及偵查中指訴各語；贓物認領保管單及現場照片等事證
    ，持為認定被告戊○○涉犯竊盜罪嫌之主要論據。
二、訊之被告戊○○固坦承確於九十七年四月二十二日十七時五
    十分許，在系爭工地拿取告訴人甲○○所有之六根木製板模
    等情屬實，惟堅詞否認有何竊盜犯行，並執：其在距離系爭
    工地約五百公尺之其他二處工地擔任泥作工程工頭，而其所
    負責之工地皆為同一公司承包，承包公司曾表示若工程需要
    可相互配合支援物料，嗣其因擬在另一工地使用木製板模鋪
    路，便事先告知工地主任丙○○，丙○○復未拒絕其拿取及
    使用系爭工地之木製板模，其方逕予拿取木製板模六根擬作
    暫時使用，約一星期後便可返還系爭工地，並非意圖出售木
    製板模得利，所為應非竊盜等語置辯。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按，刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認
    定被告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據
    或證據不足以證明，自不得以推測或擬制之方法，以為裁判
    之基礎，最高法院二十九年上字第三一０五號及四十年臺上
    字第八六號分別著有判例；另認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院三
    十年上字第八一六號判例可資參照。末按，最高法院四十年
    臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例意旨，
    認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定。
四、經查：
  (一)綜據證人丁○○到庭結證：其承包系爭工地泥作工程，並僱
    請戊○○擔任工頭，亦曾向戊○○表示，若工作上有任何需
    求，告知工地主任丙○○即可，因一般業界慣例，現場工作
    有使用器材或工具之需要，均由工地主任全權處理等語，及
    證人乙○○到庭結證：其受雇於戊○○在系爭工地及系爭工
    地旁其他二處工地進行泥作工程，戊○○拿取系爭工地之木
    板前約二天，因其預計在二天後於另一工地使用木板鋪路，
    便告知戊○○，由戊○○調借木板供其使用，戊○○便在另
    一工地去電告知工地主任丙○○進場之事，亦徵得工地主任
    同意，即若系爭工地旁之二處工地暫時欠缺木板使用，可先
    行借用系爭工地之木板使用，因泥作慣例均係向板模工借用
    木板而非自行準備木板，程序上亦向現場負責人告知即可等
    語，實已明確證明被告戊○○逕自系爭工地拿取告訴人甲○
    ○所有之木製板模六根，係基於其泥作工程鋪路所需而非欲
    出售變賣得款獲利抑或供己不法使用甚明。換言之，被告戊
    ○○主觀上究否具有為自己不法所有之意圖，始乘告訴人甲
    ○○疏於看管之際，著手竊取告訴人所有之木製板模六根，
    洵非無疑。
  (二)被告戊○○自系爭工地拿取告訴人甲○○所有之木製板模六
    根前，確曾告知工地主任丙○○拿取木製板模使用之用途，
    復於告訴人甲○○疑其竊取木製板模時，即刻通知工地主任
    丙○○到場說明等情，業經證人丙○○到庭結證：「（陳木
    全工地我們要進場時，我是否已先告訴你我需要隔板『施工
    板』？）有」、「（我是否問你如果隔板『施工板』來不及
    準備，可不可以先拿板模那邊的木板來用？）有。但我是否
    有答應，我不太記得」、（我把甲○○的木板放在車上要載
    去陳木全工地使用，被甲○○攔下時，我是否有請你過來處
    理？）有」、「（你是否告訴甲○○，我有先把借用木板的
    事告訴你？）我是告訴甲○○，你有先跟我講，但我來不及
    轉告甲○○」、「（被告是何時告訴你要借用木板的事？）
    被告在事發二天前在工地親自告訴我，我有叫別人載，但載
    不夠，我不記得我是怎麼跟被告說的」、「（若同意到別人
    工地借木板，通常都是什麼時候去載木板？）有的人會在下
    班的時候去載，明天上班就可以直接用」、「（被告是否告
    知你，如果來不及可否先使用板模的木材？）有這樣講」、
    「（如果被告無須事先告知你，為何被告會問你？）一般而
    言，我們是可以決定，就是被告告訴我，我再轉告所有權人
    」、「（被告是否拿木板做工程上使用？）是工作上方便才
    需要使用，被告應該是要拿木板作工作上使用」等語翔實，
    顯見被告不啻未有為自己不法所有之竊盜意圖，客觀上拿取
    木製板模六根之行為，亦非屬竊盜無疑。
五、總合前述，公訴意旨僅憑被告戊○○自系爭工地拿取告訴人
    甲○○所有之木製板模六根前，未經告訴人甲○○同意之論
    據，僅得使被告戊○○涉犯竊盜罪嫌具有合理之懷疑，尚難
    使被告所涉竊盜犯行，達於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信即為真實之程度。本院綜依證人丁○○、乙○○及
    丙○○於審理時到庭結證情詞，係認被告戊○○自系爭工地
    拿取告訴人甲○○所有之木製板模六根擬供其他工地鋪路使
    用前，已先告知工地主任丙○○，所為顯與刑法第三百二十
    條第一項竊盜罪之構成要件有間，基於禁止推定罪狀之法則
    ，確保國家刑罰權之正確行使之目的，復查無其他直接證據
    抑或間接證據足以證明或補強被告確有如公訴意旨所稱之竊
    盜犯行。揆諸首開判例意旨及說明，本件因被告所涉竊盜之
    犯罪嫌疑顯屬不足，不能證明其犯罪，爰依法為被告戊○○
    無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
