【裁判字號】    97,婚,13
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度婚字第13號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林火炎律師
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年9月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，構成判決離
    婚之事由，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務，即屬
    以惡意遺棄他方，最高法院39年度臺上字第415號亦著有判
    例可資參照。經查，兩造於民國87年12月9日結婚，婚後育
    有簡宜貞、簡上耀等2名子女，被告亦於93年10月28日取得
    我國國籍（原為越南國人）；兩造結婚之初甚為恩愛，生育
    兒女後被告猶守婦節，嗣被告取得我國國籍後，心思變異，
    常與男性友人出遊，甚而無故離家；96年間，被告先請越南
    國母親來臺，9月2日趁原告離家工作時，被告母親先帶簡宜
    貞、簡上耀出境至越南國，被告隨即亦於9月4日出境，此後
    音訊全無；嗣被告雖仍有入境紀錄，且目前人在境內，惟迄
    未再返回住處與原告履行同居義務，亦未負擔任何家庭生活
    費用等情，有戶籍謄本2件、內政部入出國及移民署97年2月
    25 日移署資處寰字第09710820910號函附兩造及其子女入出
    國日期證明書共4件在卷可佐，並與證人即原告之姊簡月清
    到庭證述情節大致相符，且未據被告為任何形式之爭執或抗
    辯，原告之主張，應堪信為真實。綜上所述，被告無正當理
    由未盡同居及支付家庭生活費用之義務，應認有遺棄原告在
    繼續狀態中之客觀事實及主觀惡意，揆諸上開法條規定及判
    例意旨，原告據以訴請判准兩造離婚即屬正當，應予准許。
三、原告本於民法第1052條第1項第5款及第2項之離婚事由提起
    離婚之訴，其訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，並表
    明請求法院擇一判決即可，本院認其中一項訴訟標的為有理
    由，即可為原告勝訴之判決，其他訴訟標的不再予審酌，併
    此敘明。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
