【裁判字號】    97,訴,416
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六一五號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再由本院裁定令其入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因無繼續戒治之必要而由本院裁定停止戒治所餘
    期間並付保護管束，惟其於保護管束期間，因施用第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品安非他命（下稱安非
    他命）案件，經本院裁定撤銷保護管束（民國九十年四月三
    十日強制戒治執行完畢），並據臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官起訴而各判處有期徒刑八月、四月並定應執行刑為有期
    徒刑十月，並經臺灣高等法院駁回上訴確定。又其再因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，經與前案接續執
    行後，於九十五年五月二十六日縮刑假釋出監，同年九月四
    日縮刑假釋期滿假釋未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悛悔，
    復因施用毒品案件，先後經本院判處有期徒刑九月、五月並
    定應執行刑為有期徒刑一年確定及判處有期徒刑一年二月確
    定後，仍於九十七年六月二日十四時許，在其位於宜蘭縣宜
    蘭市○○街租屋處內，將海洛因及安非他命同時攙入玻璃球
    內燒融吸用抵癮。嗣於同日二十二時五十分許，在宜蘭縣宜
    蘭市○○街與聖後街口，經警攔檢採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及
    審理時直承屬實，復有慈濟大學濫用藥物檢驗中心所出具，
    呈嗎啡及安非他命陽性反應之檢驗總表在卷可稽，堪認其自
    白情詞是與真實相符，當可採憑。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    由本院裁定令其入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治
    之必要而由本院裁定停止戒治所餘期間並付保護管束，惟其
    於保護管束期間，因施用海洛因及安非他命案件，經本院裁
    定撤銷保護管束（九十年四月三十日強制戒治執行完畢），
    並據臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官起訴而各判處有期徒刑
    八月、四月並定應執行刑為有期徒刑十月，並經臺灣高等法
    院駁回上訴確定。又其再因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑十月確定，經與前案接續執行後，於九十五年五月二十
    六日縮刑假釋出監，同年九月四日縮刑假釋期滿假釋未經撤
    銷而執行完畢。嗣其復因施用毒品案件，先後經本院判處有
    期徒刑九月、五月並定應執行刑為有期徒刑一年確定及判處
    有期徒刑一年二月確定等情，則有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛
    因及安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，皆
    不另論罪。惟被告係將海洛因及安非他命同時攙入玻璃球內
    燒融吸用，乃以一行為同時觸犯施用第一級毒品罪與施用第
    二級毒品罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。末查，被告前因施用毒品等案
    件，各經法院判刑確定且末於九十五年九月四日執行完畢等
    情已詳前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒程
    序與刑罰之科處與執行後，猶未能確實戒除毒害，仍屢屢吸
    毒抵癮，本應對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其坦承
    犯行，到庭態度良好，再參酌其犯罪動機、目的、手段、造
    成社會潛在侵害程度及施用毒品成癮性之犯罪特質等一切情
    狀，爰予量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
