【裁判字號】    97,易,483
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第483號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2839號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、甲○○與餘三名姓名年籍不詳
    之人，共同基於毀損之犯意聯絡，於民國97年7月7日晚間8
    時30餘分許，由被告丙○○騎乘車號Ｍ８Ｒ－５７７號黃黑
    色重型機車，搭載被告甲○○，與其餘人等分乘數部機車，
    至告訴人乙○○所經營位於宜蘭縣羅東鎮○○路○段102號
    之「奶吧冷熱專賣店」，由被告甲○○及另不詳二人，分持
    棒棍毀損該專賣店之玻璃、封口機、飲水機、茶杯、果汁機
    等物，足生損害於告訴人乙○○。嗣經告訴人乙○○記下上
    開車號而報警查獲。因認被告丙○○、甲○○所為，均係犯
    刑法第三百五十四條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○毀損案件，起
    訴書認係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百
    五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀1紙在卷足稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
