【裁判字號】    97,易,412
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第412號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二四二二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞安全設備、攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾
月。扣案螺絲起子支、膠帶壹捲、棉質手套壹雙及手電筒、鐵
鎚、活動板手、老虎鉗各壹支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月確定後，
    於民國九十五年十一月二十九日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悛悔，竟於九十七年五月八日至同年月十五日期間內之某
    日上午，基於為自己不法所有之意圖而攜帶其所有之手電筒
    一支、膠帶一捲、棉質手套一雙及客觀上足以對人之生命、
    身體造成危害之兇器鐵鎚、活動板手、老虎鉗各一支及螺絲
    起子三支（下稱系爭工具），至甲○○位於宜蘭縣員山鄉○
    ○○路○段一四一號住處，以鐵鎚擊破該址後門窗戶玻璃後
    ，徒手踰越安全設備窗戶進入（涉犯無故侵入住宅部分未據
    告訴）該址，竊得甲○○所有之液晶電視一部、紫水晶一座
    、福祿壽黃楊木一座及粉彩花瓶、黑墨花瓶與金箔匾額各一
    只。嗣於得手離去後，因將系爭工具遺留現場，經甲○○於
    同月十六日十時三十分許返家發覺而報警扣得系爭工具，並
    自系爭工具內之膠帶上，採集指紋二枚送鑑查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○自警詢至偵審中直承屬實，核與
    證人即被害人甲○○於警詢及偵查中指證情節大致契合，復
    有內政部警政署刑事警察局九十七年六月十一日刑紋字第九
    七０六０一二號鑑驗書及現場照片八幀存卷，暨系爭工具扣
    案可稽，堪認被告之自白是與真實相符而可採憑。本件事證
    已臻明確，被告犯行洵足認定，應予依法論科。
二、按窗戶依社會通常觀念具有防閑作用，自屬安全設備。鐵鎚
    、活動板手、老虎鉗及螺絲起子則為金屬製器械，質地堅硬
    ，客觀上皆足以對於人之生命、身體造成危害，咸為兇器無
    疑。是核被告乙○○攜帶扣案系爭工具中之鐵鎚、活動板手
    、老虎鉗及螺絲起子等物，再以鐵鎚擊破窗戶玻璃侵入被害
    人甲○○住處行竊得手之所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款、第三款之毀壞安全設備、攜帶兇器竊盜罪。又
    其前因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月確定後，已於
    九十五年十一月二十九日易科罰金執行完畢等情，則有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是其於徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。審酌被告年輕力壯，前
    犯竊盜案件經本院判刑確定並執行完畢，並於九十六年十一
    月十一日十七時許再犯竊盜罪行經本院判處有期徒刑六月、
    六月並定應執行刑為有期徒刑十月確定後（現正執行中），
    仍不思循合法途徑獲取財物，反以攜帶兇器破壞安全設備侵
    入被害人住處行竊財物再加變賣得款花用，嚴重侵害被害人
    居住安寧及財產法益，情節匪淺，惟再綜參其坦承犯行，到
    庭態度尚佳及犯罪動機、目的、手段與造成社會整體防衛機
    制之侵害程度等一切情狀，爰予量處如主文所示之刑。至扣
    案系爭工具即螺絲起子三支、膠帶一捲、棉質手套一雙與手
    電筒、鐵鎚、活動板手、老虎鉗各一支，皆屬被告所有且供
    行竊所用之物，此據其到庭供明在卷，經記明筆錄在卷可考
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收，特
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項，刑法第三百二十一條第
一項第二款、第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
