【裁判字號】    97,訴,236
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第236號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  東立五金企業社
兼法定代理人乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年9月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰肆拾玖萬零壹佰玖拾捌元，及自
民國九十七年二月七日起至清償日止，按年息百分之四‧六計算
之利息，並自民國九十七年三月八日起，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十、逾期在六個月以上者，超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬伍仟肆佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告東立五金企業社原負責人邱茂杰邀同該企業
    社另合夥人即被告乙○○為連帶保證人，於民國95年4月7日
    與原告簽訂借據1份，向原告借款新台幣（下同）9,700,000
    元，約定借款期間自95年4月7日起至100年4月7日止。雙方
    並約定指標利率按原告銀行定儲指數利率1.97%加碼年息2%
    計算，該借款利率並隨同原告銀行指標利率變動而調整。被
    告應自95年4月7日起，依年金法計算，按月本息平均攤還，
    如未按期攤還本息時，除全部債務視為到期，債務人喪失期
    限利益外，並應自逾期之日起6個月內加放款利率10%，逾期
    6 個月以上者，超過6個月部分加放款利率20%計付違約金。
    嗣被告東立五金企業社原負責人邱茂杰於96年10月20日死亡
    後，所遺唯一合夥人即被告乙○○即為該企業社負責人。詎
    被告東立五金企業社僅繳息至97年2月6日止，本金尚欠5,
    490,198元未清償，其餘本息因而視為全部到期，爰依消費
    借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付如聲明所示之金
    額、利息與違約金等事實，業據原告提出借據、連帶保證書
    ，及東立五金企業社營利事業登記證、商工登記資料、合夥
    契約，以及原告銀行放款帳務資料查詢單為證，且為被告所
    不爭執，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付5,490,198元，及自97年2月7日起至清償日止，按
    年息4.6%計算之利息，暨自97年3月8日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者按上開利率10%、逾期在6個月以上者，超過6
    個月部分按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                          書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
