【裁判字號】    97,易,480
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第480號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
四五七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑三月確定，民國九十五年一月九日易科罰金執
    行完畢後，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九
    十五年四月二十八日凌晨一時三十分許，駕駛車牌號碼ＡＫ
    ─四一六號拖板車，至宜蘭縣五結鄉○○○路七號旁魏錫興
    負責之建築工地，利用不知情之助手高漢伸（涉犯竊盜罪行
    業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）將鋼
    索固定在上開建築工地之鋼筋上，再由其操作吊桿將鋼索吊
    至所駕駛之前揭拖板車而竊得重約十一噸之鋼筋一批後，復
    於同日凌晨二時許，又駕駛前開拖板車至宜蘭縣五結鄉○○
    ○路與利工一路口甲○○承包之五結鄉利澤工業區土地開發
    工地內，亦利用不知情之助手高漢伸（涉犯竊盜罪行同由宜
    蘭地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）將鋼索固定在該
    工地之鋼板樁上後，由其操作吊桿將鋼板樁吊至所駕駛之拖
    板車上而竊得甲○○所有重約五十噸又四百公斤之鋼板樁一
    百二十片。嗣於得手後，即將所竊得之上述鋼筋載往臺北縣
    五股工業區重劃區內藏置，所竊得之前揭鋼板樁則售予不知
    情之王怡文（涉犯竊盜罪行則經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官另為不起訴處分）。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○自警詢至偵審中到庭坦承不
    諱，核與證人高漢伸、王怡文、魏錫興、甲○○及王克恭分
    別於警詢及偵查中指證情節大致相符，復有現場照片、查獲
    贓物照片、竊案現場位置圖及贓物認領保管單等件在卷可稽
    ，堪認被告自白情節確與真實相符而可採信。本件事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按被告乙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行（下稱修正後刑法）。依修正
    後刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更所生新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，是於
    刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從舊從新」之比
    較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與裁判時之刑罰
    法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形成規範、成罪
    規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言。再於比較時如
    就罪刑有關之連續犯等暨其他法定加減原因與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑比較說明
    如下：
  (一)被告行為時，刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一
    之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」惟該條
    已修正公布刪除，是連續數行為而犯同一之罪名者，屬於數
    罪併罰，得定數罪刑合併之刑期以下之刑。從而，刪除連續
    犯雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，顯見修正前刑
    法規定顯然較有利於被告。
  (二)修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」是經比較新舊法之結果，修正後刑法並
    非較有利被告。
  (三)比較修正前刑法第四十七條及修正後刑法第四十七條第一項
    規定，因修正後刑法第四十七條第一項限於「故意犯」，自
    屬較有利於被告。
  (四)綜合前述修正前後刑法之比較結果，並本於統一性及整體性
    原則，關於被告所犯刑法之罪，因修正後刑法因非較有利於
    被告，爰一體適用修正前之刑法。
三、核被告乙○○之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪，而其先後二次竊盜犯行，時間緊接，方法相同且觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前
    刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪並加重其刑。又被
    告利用不知情之助手高漢伸遂其連續竊盜犯行，應論以間接
    正犯。查被告前因違反動產擔保交易法案件，經法院判處有
    期徒刑三月確定，九十五年一月九日易科罰金執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考，茲於有期徒
    刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修
    正前刑法第四十七條累犯之規定，加重其刑，並依法遞加重
    之。審酌被告正值壯年且具專業技術，竟不思循正當途徑獲
    取財物，反行竊建築工地鋼筋及鋼板樁變賣得款，嚴重侵害
    被害人財產法益，然念其犯後坦承犯行，到庭態度尚佳，並
    已返還被害人魏錫興遭竊之鋼筋一批，亦透過王怡文與被害
    人甲○○達成民事和解賠償損害，此見卷附贓物認領保管單
    及和解書即明，是綜參被告之犯罪動機、目的、手段及造成
    社會整體防衛機制之侵害程度等一切情狀，爰予量處如主文
    所示之刑。末查，被告所犯本件罪行後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例已於九十六年七月四日制定公布，並於同月十
    六日施行，依該條例第二條第一項第三款規定，被告所為連
    續竊盜之犯罪時間皆在九十六年四月二十四日以前，且無同
    條例第三條第一項第十五款所列不予減刑等情，爰依該條例
    第二條第一項第三款減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項
前段，修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段、第四十
七條，刑法第三百二十條第一項，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
