【裁判字號】    97,訴,366
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第366號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第六六四號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年十二月五日觀察、
    勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於同日以九十六年度毒偵字第一０二一號為不起訴處分。
    詎仍不知悛悔，復於九十七年六月三十日二十三時許，在宜
    蘭縣蘇澳鎮果菜市場女用廁所內，將第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）攙入香菸內點燃吸用一次，另於同年七月二日中
    午某時許，則在友人車內施用第二級毒品安非他命（下稱安
    非他命）一次。嗣於九十七年七月二日二十二時四十分許，
    為警對之採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中
    直承屬實，且其為警查獲採尿送鑑結果，分呈鴉片類及安非
    他命類陽性反應，亦有慈濟大學醫學院濫用藥物檢驗中心出
    具之檢驗總表在卷可稽，堪認其自白情詞咸與真實相符，皆
    可採憑。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年十二月五日觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官於同日以九十六年度毒偵字第一０二一號為不起訴處
    分等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。本件
    事證胥臻明確，被告犯行皆堪認定，各應依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛
    因及安非他命之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又其所犯上述二罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰之。審酌被告經觀察、勒戒之戒毒程序後，猶未能確
    實戒除毒害，復再吸毒抵癮，本應對之科處較長刑期助其隔
    離戒毒，然念其坦承犯行，到庭態度尚佳，再參酌其素行、
    犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵害程度及毒品成癮
    性之犯罪特質等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
