【裁判字號】    97,易,484
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第484號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第504、1462號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識
    程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助
    他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意，竟因缺錢花
    用即基於幫助詐欺取財之犯意，於不詳時間、地點，將其所
    有之臺灣中小企業銀行新竹分行（帳號050—00000000000號
    ）帳戶之存摺、印鑑、提款卡等物，提供予該真實姓名年籍
    不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺
    集團成員從事詐欺取財之犯行。而該詐欺集團成員取得上開
    帳戶後，即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年11月15日
    21時48分許，佯為東森購物賣家，向乙○○（聲請簡易判決
    處刑書誤繕為覃海蓮）稱其所購物品匯款操作錯誤導致重複
    扣款，須至自動櫃員機解除設定，乙○○因而陷於錯誤，遂
    就近至自動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示操作自動提款
    機，於同日22時許，匯款新臺幣（下同）一萬三千一百二十
    三元至簡俊德（所涉幫助詐欺取財犯行，已另行以簡易判決
    處刑）所有之合作金庫銀行北羅東分行（帳號006—0000000
    000000號）帳戶內，再接續於同日22時48分許匯款二萬九千
    九百九十九元至甲○○所有之臺灣中小企業銀行新竹分行（
    帳號050—00000000000號）帳戶內。嗣因乙○○發現遭詐騙
    後，報警處理而循線查悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第
    30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條
    分別定有明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，
    此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高
    法院49年台非字第20號著有判例。
三、查被告甲○○前已因「將其所有之臺灣中小企業銀行新竹分
    行（帳號00000000000號）帳戶之存摺、印鑑、提款卡等物
    ，提供予該真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺集
    團成員使用。該成年男子所屬之詐騙集團取得甲○○上開帳
    戶存摺、提款卡等物後，即意圖為自己不法之所有，由該集
    團成員於96年11月16日23時許，以網路拍賣匯款錯誤為由，
    要求吳奇穎至金融提款機前重新匯款，致吳奇穎陷於錯誤，
    依該詐騙集團成員指示，於同日匯款二萬九千九百九十九元
    至甲○○前開帳戶內，甲○○即以此方式幫助該詐騙集團成
    員向他人詐騙財物。」之幫助詐欺財犯行，經臺灣新竹地方
    法院以97年度竹簡字第499號簡易判決判處有期徒刑三月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並已於97年6月2日
    確定，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。是綜核本案起訴（即聲請簡易判決處刑）之犯罪事實
    及臺灣新竹地方法院97年度竹簡字第499號簡易判決所認定
    之犯罪事實，可知被告甲○○係以一「交付其所有臺灣中小
    企業銀行新竹分行帳號00000000000號帳戶（本案簡易判決
    處刑書上所列050係自動櫃員機交易時所增列之代碼）之存
    摺、印鑑、提款卡等物予某真實姓名年籍不詳之詐欺集團所
    屬成員使用。」之幫助行為，幫助該詐欺集團先後對被害人
    乙○○、吳奇穎詐欺取財，則被告甲○○之所為應論以幫助
    詐欺取財之想像競合犯，屬裁判上一罪。今被告甲○○幫助
    該詐欺集團對被害人吳奇穎詐欺取財之犯行，既經臺灣新竹
    地方法院以97年度竹簡字第499號簡易判決判處有罪確定（9
    7年6月2日確定），則被告甲○○本案被訴之幫助該詐欺集
    團對被害人乙○○詐欺取財之犯行，即為前述臺灣新竹地方
    法院以97年度竹簡字第499號案件判決之既判力所及，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
