【裁判字號】    97,簡上,41
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第41號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院宜蘭簡易庭中華民國97年6月
9日所為97年度宜簡字第235號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第4296號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除犯罪事實欄第13行關
    於「130萬元」等語為誤載，應更正為「151萬元」，及據上
    論結欄贅引中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條，應予刪
    除外，其餘認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。檢察官據
    被害人甲○○之請求，以原審量刑過重為由提起上訴，為無
    理由，應予駁回。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，且犯後於本院第二審合議庭審理中與被害人以新臺幣15萬
    元和解，有和解筆錄附於本院97年度附民字第45號卷內可稽
    ，當認其經此偵查、審判之教訓，已知所警惕，信無再犯之
    虞，是本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第
    74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368
    條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
