【裁判字號】    97,繼,289
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第289號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被
    繼承人住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    。非訟事件法第144條第1項、民事訴訟法第28條第1項亦分
    別定有明文。又非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1
    項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準
    用之。故依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，
    法院於受理非訟事件而認為無管轄權時，即得依職權或依聲
    請移轉於管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○○係被繼承人甲
    ○○之父母，被繼承人於民國97年8月14日死亡，聲請人等
    自願拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等
    件為證，請求准予備查等語。
三、經查，本件拋棄繼承事件，被繼承人甲○○於死亡時設籍於
    臺北縣土城市○○路1號15樓之7，有戶籍謄本在卷可稽，揆
    揭前揭法文，本件應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人誤
    向無管轄權之本院聲請，自有未合，依法應移送於有管轄權
    之臺灣板橋地方法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
