【裁判字號】    97,易,347
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第347號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
００五號、九十七年度偵字第二０九０號），被告就被訴事實為
有罪之陳述，爰依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯附表所列各罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒刑
壹年貳月。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年十月確
    定，民國九十六年三月五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛
    悔，竟先後於附表所列時間、地點，以附表所載方式，竊得
    附表所示各項財物。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、附表所列各該事實，迭據被告丙○○自警詢至偵審中坦承不
    諱，核與被害人甲○○、告訴人丁○○及證人蔡至楠分別於
    警詢中之指述情節大致相符，復有贓物認領保管單、全勝環
    保回收行單據及交易紀錄各一份與照片十八幀存卷可稽，堪
    認被告之自白均與真實相符，皆可採憑。其所犯附表所載犯
    行之各項事證均臻明確，犯行咸可認定，皆應依法論科。
二、按水果刀為金屬製器械，刀面鋒利，客觀上足以對人之生命
    、身體造成危害，當屬兇器無誤。是核被告丙○○於附表事
    實欄所列各項行為，各係犯附表所犯法條及罪名欄所載之罪
    。其所犯附表各罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰之。
    查被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年十月確
    定，九十六年三月五日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可考，是其於徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均屬累犯而各應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。審酌被告年輕力壯
    ，竟不思循正當途徑獲取財物，反以行竊手法竊取他人財物
    並加變賣得款花用，侵害被害人財產法益與社會整體防衛機
    制非輕，再參酌其智識程度、犯罪動機、目的、手段、素行
    及犯後態度等一切情狀，爰各量處如附表所載之刑，並定其
    應執行刑如主文。至被告否認供附表編號一所示竊盜犯行所
    用之水果刀乃其所有之物，亦無證據證明該支未扣案水果刀
    為被告所有，是與刑法第三十八條規定不符，爰不併予諭知
    沒收，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
附表
┌─┬────────────────────┬───────┬─────┐
│編│事                                    實│所犯法條及罪名│宣  告  刑│
│號│          （時間、地點及方式）          │              │          │
├─┼────────────────────┼───────┼─────┤
│一│於九十七年五月九日凌晨零時二十分許，基於│刑法第三百二十│犯攜帶兇器│
│  │為自己不法所有之意圖，在宜蘭縣礁溪鄉礁溪│一條第一項第三│竊盜罪，累│
│  │路五段十號騎樓，隨手撿拾客觀上足以對人之│款之攜帶兇器竊│犯，處有期│
│  │生命、身體造成危害之兇器水果刀一支，切斷│盜罪          │徒刑柒月  │
│  │電線而竊得甲○○所有之監視錄影器一具    │              │          │
├─┼────────────────────┼───────┼─────┤
│二│於九十七年五月十四日九時許，基於為自己不│刑法第三百二十│犯竊盜罪，│
│  │法所有之意圖，在宜蘭縣礁溪鄉○○路四一之│條第一項之竊盜│累犯，處有│
│  │一號前方空地，徒手搬運丁○○所有之Ｃ型鋼│罪            │期徒刑肆月│
│  │七十支至其所有之車牌號碼Ｕ五－五八五三號│              │          │
│  │自小客車而竊得之                        │              │          │
├─┼────────────────────┼───────┼─────┤
│三│於九十七年五月十六日十三時許，復基於為自│刑法第三百二十│犯竊盜罪，│
│  │己不法所有之意圖，再至宜蘭縣礁溪鄉○○路│條第一項之竊盜│累犯，處有│
│  │四一之一號前方空地，又徒手搬運丁○○所有│罪            │期徒刑肆月│
│  │之Ｃ型鋼三十八支至其所有之車牌號碼Ｕ五－│              │          │
│  │五八五三號自小客車而竊得之              │              │          │
└─┴────────────────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
