【裁判字號】    97,親,29
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度親字第29號
原      告  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○原名陳金棗.
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴
    ，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或
    其死亡時住所地之法院管轄，同法第589條亦定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求：(一)確認原告丁○○、乙○○與被
    告甲○○之父林俊之親子關係不存在。(二)確認原告丁○○、
    乙○○與被告陳金棗之父陳炎山之親子關係存在。核原告之
    真意，係依新修正民事訴法第1063條、1067條之規定提起否
    認子女及認領子女之訴（見本院97年9月25日言詞辯論筆錄
    ）。而查原告丁○○、乙○○（即子女）之住所地係在「新
    竹縣竹北市○○街17巷9號17樓之3」、「新竹縣竹北市○○
    ○○街75號4樓」，此有戶籍謄本2件在卷可佐，參照民事訴訟
    法第589條之規定，本件自應專屬子女住所地之臺灣新竹地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移轉於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
