【裁判字號】    97,訴,397
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第397號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第707號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第625號
    裁定送觀察、勒戒，於民國93年1月27日執行完畢後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第905號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於97年
    6月14日往前回溯3日內某日時，在宜蘭縣頭城鎮運動公園廁
    所內，以用注射針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣其於
    97年6月14日經警通知接受尿液調驗，於同日下午3時許採集
    尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因犯
    行均坦承不諱，且其為警於97年6月14日下午3時許採集尿液
    送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，有宜蘭縣警察局礁溪分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被告之自白要
    與事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第625號裁定送觀察、勒戒，於93年1月27日
    執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第905號為不起訴處分確定，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所述，本件
    事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內再犯本件施
    用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察
    、勒戒程序後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯見其已無法依
    憑己力拔除毒癮，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
