【裁判字號】    97,行專訴,16
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00016號
原      告  百陽國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  翁顯杰 律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告百陽國際股份有限公司前於92年12月23日以「油循環模
    溫控制結構改良」向原處分機關智慧財產局申請新型專利，
    經該局編為第92222506號進行形式審查准予專利後，發給新
    型第M247811 號專利證書。嗣參加人以其違反專利法第94條
    第1 項第1 款及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之提
    起舉發。案經原處分機關審查，於96年10月31日以（96）智
    專三（三）05053 字第09620609380 號專利舉發審定書為「
    舉發不成立」之處分。參加人不服，提起訴願，經被告97年
    5 月19日經訴字第09706107060 號訴願決定撤銷原處分，並
    命原處分機關另為適法之處分。原告不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
