【裁判字號】    97,基簡,1118
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1118號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3371號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、行為手段、被害人所受傷勢，暨被
    告迄猶未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，及被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官   劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
I傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
  以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3371號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路400之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
        犯罪事實
一、緣乙○○係職業駕駛人，於民國97年7月29日下午2時10分許
    ，僅因行車糾紛，竟在基隆市○○區○○路303號前，以自
    備套筒扳手毆打甲○○，並致甲○○受有頭部外傷、頭皮撕
    裂傷及左胸挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○之指
    訴大致相符，復有行政院衛生署基隆醫院所出具之診斷證明
    書1紙、案發現場監視錄影帶所轉錄之光碟1片及前開錄影帶
    所擷取之畫面2張等在卷，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                檢察官  沈  崇  廉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
