【裁判字號】    97,易,537
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第537號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1775號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院以90年度毒聲字第212
    號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90年8 月9 日因停止
    戒治出監，嗣於91年2 月20日保護管束期滿執行完畢，經臺
    灣士林法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第43號不起訴處
    分，次因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    1011號裁定令入戒治處所強制戒治，於93年1 月9 日因法律
    修正執行完畢釋放，並因同案經本院分別以91年度基簡字第
    891 號及92年度易字第254 號判決，各判處有期徒刑4 月及
    8 月確定，復因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字
    第32號判決判處有期徒刑9 月確定，又因施用第二級毒品案
    件，經本院以96年度基簡字第200 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，再經本院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就
    上開96年度基簡字第200 號判決所科之刑，以96年度聲減字
    第638 號裁定減刑為有期徒刑3 月；另因持有第一級毒品案
    件，經本院以94年度基簡字第1050號判決判處有期徒刑3 月
    確定，由本院就前開94年度基簡字第1050號及95年度易字第
    32號判決所科之刑，以95年度聲字第833 號裁定定應執行有
    期徒刑10月，與上揭96年度聲減字第638 號裁定減刑後之刑
    接續執行，於96年9 月25日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於97年6 月18日晚間9 時許，
    在位於基隆市○○區○○路259 號住處，以將第二級毒品安
    非他命置放於玻璃球內，下以火燒烤後吸食所生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品，嗣於97年6 月19日晚間10時10分許，在
    基隆市中山區○○○路與新生路口為警查獲，並採集其尿液
    送驗後，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進行本案
    之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於警詢及本院審理時均坦承不諱，且被
    告為警查獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司檢驗，確呈安非他命類之陽性檢驗結果，此有
    該公司97年6 月27日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察
    局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受如事實欄所載之強制戒治執行完畢，於93年1 月
      9 日釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
      經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再行施用第二級毒品
      ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命以供施用，持
      有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件
      施用毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，並經刑罰矯治後，
      竟未戒除毒癮之惡習，而再度施用第二級毒品，顯見缺乏
      戒斷決心，然其施用毒品僅屬戕害自身之行為，未侵犯其
      他法益，且於警詢及本院審理中坦認犯行，犯後態度良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
