【裁判字號】    97,基簡,1133
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1133號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第385號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○共同竊盜，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告等時值壯年，不思以正當勞力換取財物，妄想
    以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取、亟待矯治；兼衡量被
    告本次行竊手法尚屬平和，暨其智識程度、犯罪動機、犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文之所示，併均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第385號
    被      告  丁○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街91號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  24歲  （民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路379巷34之2
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○與丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年8月19日15時許，一同前往基隆市○○區○○街85至
    87號臺北大國社區之公用地下室，佯裝係物主而通知不知情
    之資源回收業者張嘉祥前來，表示係渠等不要之物而約妥以
    每公斤新臺幣3元之代價，將社區暫堆置於該處之鐵製水溝
    蓋15個出售。張嘉祥將鐵製水溝蓋搬運上車後，運至於基隆
    市○○街時，因對來源之正當性心生疑慮而報警處理，警方
    因而查知之上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○與丙○○之自白，（二）臺北大國
    社區管理委員會富貴區主任委員乙○○警詢時所述之內容，
    （三）資源回收業者張嘉祥警詢所述之內容，（四）竊盜現
    場照片及竊取所得之鐵製水溝蓋照片4張，（五）乙○○出
    具之贓物認領保管單。
    。
二、所犯法條：核被告丁○○及丙○○所為，均犯刑法第320條
    第1項竊盜罪嫌。被告2人利用不知情之資源回收業者搬運鐵
    製水溝蓋而竊取，均係間接正犯。被告2人有犯意之聯絡與
    行為之分擔，請依共同正犯論處。被告犯後坦承，請併予審
    酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
