【裁判字號】    97,消債更,250
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第250號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出戶口名簿、債權人
    清冊、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制所成立協商之協議書及還款計劃、全國財產總歸
    戶財產查詢清單、95年綜合所得稅各類所得清單資料等到院
    ，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容乃未齊備，有命
    補正之必要，前經本院於97年8月27日定期命補正，該裁定
    於97年9月1日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
