【裁判字號】    97,交易,69
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6281號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國96年11月
    16日上午，駕駛車號9411-DX 號自用小客車，沿省道台2 線
    公路由基隆往宜蘭方向行駛，而於同日上午7 時11分許，行
    經台北縣瑞芳鎮省道台2 線公路81.5公里處時，原應注意駕
    駛人超車時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之
    間隔，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，且
    當時天氣為晴、日間有自然光線，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，違規從右側超越同向前行、由告訴人黃憲宜騎乘
    之車號GPM-295 號重型機車，且未保持安全間隔，進而擦撞
    該重型機車，並致黃憲宜受有右髖臼骨折、頭部外傷合併腦
    震盪、右後枕部血腫5 公分、右胸腹挫傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人黃憲宜告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有本院調解
    筆錄及撤回告訴狀等正本各1 份附於本院97年度基交簡字第
    122 號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職
    權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
