【裁判字號】    97,財管,39
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    指定遺產管理人等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第39號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
利害關係人  甲○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任甲○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為被繼承人乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前籍設臺北縣雙溪鄉梅竹蹊59之 2號）之遺
產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第 6項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年4月4日向聲
    請人借款新臺幣 2,800,000元，並以其所有門牌號碼台北縣
    汐止市○○路○段63巷41號3樓及其坐落之基地，為聲請人設
    定最高限額之抵押權，擔保其對聲請人現在及將來之一切債
    務，不料被繼承人乙○○未按期清償，且於96年 8月27日死
    亡，因被繼承人乙○○之配偶及子女均已拋棄繼承，且無其
    他順序法定繼承人，致聲請人無法依強制執行程序聲請拍賣
    抵押物，為此聲請指定第三人甲○為遺產管理人等語。
三、經查：被繼承人乙○○已於96年 8月27日死亡，其配偶及子
    女均已拋棄繼承，另第二、四順序之繼承人均已死亡，無第
    三順序之繼承人，業據聲請人提出被繼承人除戶戶籍謄本、
    法定繼承人戶籍謄本、繼承系統表、本院97年 5月13日基院
    慧民宙96繼512字第12103號函為證，依民法第1176條第 6項
    規定準用同法第1177條規定，親屬會議應於繼承開始之日起
    1 個月內選定遺產管理人，但自被繼承人乙○○死亡迄今已
    逾 1年，被繼承人之親屬會議成員仍無召開親屬會議選定遺
    產管理人並向本院報明，而聲請人為被繼承人乙○○之債權
    人，亦有本票、其他約定事項、他項權利證明書、抵押權設
    定契約書在卷可稽，足認聲請人有法律上之利害關係，其聲
    請本院選任遺產管理人，自無不合。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性。本件聲請人聲請選任曾擔任法院書記官之甲○擔任被
    繼承人之遺產管理人，並提出畢業證書、銓敘部函書記官試
    用期滿成績審查應予實授證明等件影本為憑，本院審酌其具
    有法律知識背景及法院書記官實務經歷，應可秉持專業擔當
    此具公益性質之遺產管理人任務，並參酌遺產管理人之職務
    ，依民法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，而
    甲○同意擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，有意願書足
    憑，因此選任甲○為被繼承人乙○○之遺產管理人，並為
    承認繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
右為以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
