【裁判字號】    97,基交簡,338
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第338號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3551號），本院判決如下：
    主      文
乙○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其
    呼氣酒精濃度值達0.58mg/L（即每公升0.58毫克），有酒精
    測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；又被告乙○○除
    因酒後注意力下降，其為警查獲後，經警觀察測試結果，發
    現其於查獲、測試或訊問過程，亦有反應遲緩、含糊不清、
    腳步不穩之現象，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙
    份附卷可查；且經警施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之
    結果，被告乙○○亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，
    將一腳向前抬高離地15公尺，並停止不動30秒」、「閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用筆在兩個
    同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項
    目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明；互核上情以觀
    ，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    除漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，惟被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.58mg/L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3551號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路264號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○前曾因酒後駕車公共危險案件經台灣基隆地方法院以
    94年度基簡字第103號判處拘役30日確定（未構成累犯），
    猶不知悛悔，明知酒後駕駛動力交通工具易生公共危險，竟
    於民國97年8月14日晚上，在台北縣瑞芳鎮○○路住處飲用
    威士忌2杯，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛
    ３Ｎ─８７２３號自用小客車由瑞芳鎮○○路往基隆市○○
    街方向行駛，嗣於同日晚上11時36分，在瑞芳鎮國芳橋下為
    警攔查，經當場實施呼氣酒精測試，測得酒精值達每公升０
    ．58毫克。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)呼氣酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  陳  文  聰
參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
