【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1368號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2183號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年12月21日執行完畢釋
    放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    3130號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，
    經本院於96年4月30日以96年度訴字第164號判決，判處有期
    徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9月確定，嗣經本院於96年7
    月31日以96年度聲減字第717號裁定，分別減刑為有期徒刑3
    月15日、1月15日，並定應執行有期徒刑4月15日，於97年2
    月10日執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經本院於96年
    12月18日以96年度訴字第958號判決，判處有期徒刑8月、8
    月，應執行有期徒刑1 年確定。再因施用第一級毒品案件，
    經本院於97年7月17日以97年度訴字第971號判決，判處有期
    徒刑8月確定。復因施用第一級毒品案件，經本院於97年8月
    14日以97年度訴字第1012號判決，判處有期徒刑9月確定。
    其現入監接續執行上開有期徒刑1年、8月、9月中。
二、詎甲○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月17日
    中午12時許，在基隆市○○區○○街89巷48之1 號住處，以
    將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身體之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於97年7 月18日下午
    3 時20分許，在基隆市○○區○○路194 巷口，因形跡可疑
    ，為警盤查時查獲，經警徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎
    啡之陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈
    嗎啡之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙附卷可稽，被告之自白核與事實相符，應可採信
    。又被告前因施用毒品案件，經執行觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年12月21日執行完畢釋放出所等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。綜上，本案事證
    明確定，被告於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，再犯施用第
    一級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實
    欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪
    後坦承犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並
    未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
