【裁判字號】    97,基簡,1219
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1219號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點陸公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之，扣案
之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官起訴書（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官     黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官     劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2309號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年7月23日釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院以87年度易字第420號判決判處免刑確定；復因施
    用毒品案件，經送強制戒治後，於90年12月2日期滿執行完
    畢，由臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第995號判決判處
    有期徒刑6月確定；又因施用毒品案件，經同法院以90年度
    訴字第687號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定，上開案
    件經合併執行，於92年7月28日執行完畢；另因施用毒品案
    件，經最高法院以94年度台上字第3717號判決判處有期徒刑
    1年2月確定，於96年11月19日執行完畢。詎甲○○猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年9月4日
    14時許，在基隆市中山區○○○路6號住處內，以將安非他
    命置入玻璃球吸食器內點火燒烤之方式，施用第二級毒品安
    非他命1次。嗣於同日18時15分許，在基隆市中山區○○○
    路14巷22號前為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（
    0.36公克）及吸食器1組，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應乙情，有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，並有
    第二級毒品安非他命1包及上開施用毒品之器具扣案可資佐
    證，此外，復有基隆市警察局第四分局查獲毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告書1紙在卷足憑，本件事證明確，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之
    規定宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器1組，為被告施用毒品
    所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官  樊家妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
