【裁判字號】    97,基小,1852
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1852號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝妁恩
            李若伶
            范愛華
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年9月2
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟捌佰貳拾元，及其中新臺幣參萬
捌仟捌佰貳拾捌元自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，
按週年百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利率百分之十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾肆元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其原名為誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年
    12月31日起更名為新光商業銀行股份有限公司。被告於92年
    8 月間向原告申請信用卡使用，經原告核發卡號0000000000
    000000號VISA信用卡，依約持卡人得持卡於特約商店記帳消
    費，但應於每月 9日繳款截止日前向原告繳清帳款，如有違
    反則按週年19.71%計算遲延利息，逾期未繳足最低應繳金額
    或遲延付款者，另須計付違約金。被告至97年 6月23日為止
    ，尚欠新臺幣（下同）45,820元，其中38,828元為消費款等
    事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、單月帳務資料
    查詢等件影本為證，堪認為真實。
三、本件訴訟費用1,154元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費154元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
