【裁判字號】    97,基交簡,306
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第306號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告甲○○因駕駛業務上之過失犯罪造
    成被害人之損害程度、其過失之程度及其犯後尚未與被害人
    和解賠償其損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第284條第2項後段、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第316號
    被    告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街161巷140號3樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○為營業自小客車駕駛，係以駕駛為業務之人，於民國
    96年10月28日21時28分許，駕駛車號為139-ET號營業小客車
    沿基隆市○○路往基金一路方向行駛，途經基隆市○○路38
    7號前時，原應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，且應遵
    行車道行駛，不得駛入來車之車道內，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意上情，未預先注意路旁有計程
    車駛出並採取必要之安全措施，遂跨越雙黃線駛入對向車道
    內，適該車道有乙○○騎乘車號為QZO-730號輕型機車附載
    丙○○駛來，因閃避不及而遭甲○○駕駛之139-ET號營業小
    客車迎面撞及，乙○○因而人車倒地，受有骨盆（恥骨及坐
    骨）骨折、薦椎骨折、右睪丸挫傷及左陰囊撕裂傷等傷害，
    丙○○則受有雙側小腿脛骨幹骨折、骨盆（恥骨）骨折、顏
    面撕裂傷及右眉弓骨折等傷害。洪建哲經送醫後因右側睪丸
    破裂而進行睪丸切除術，左側睪丸則因創傷術後合併睪丸萎
    縮，性激素低下症合併性功能障礙，勃起功能障礙而受有嚴
    重減損其生殖之機能之重傷害。
二、案經被害人乙○○、丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之自白。
    （二）告訴人乙○○、丙○○之指訴。
    （三）道路交通事故現場圖、現場照片、診斷證明書、國防
          醫學院三軍總醫院97年8月8日院三醫勤字第09700118
          18號函附卷可稽。
          被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，就洪建哲部分所為，係犯有刑法第284
    條第2項後段之業務過失致重傷害罪嫌，就丙○○部分所為
    ，則係犯有同條項前段之業務過失傷害罪嫌。被告以一過失
    行為同時導致告訴人洪建哲、丙○○成傷，請依想像競合犯
    之規定從一重之業務過失致重傷罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8    月    23    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
