【裁判字號】    97,訴,1247
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1247號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1784號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定強制戒治，於民國（下同
    ）91年12月19日停止強制戒治，於92年4月17日撤銷停止戒
    治，並於92年11月21日強制戒治期滿，並經本院以91年度訴
    字第411號判決判處有期徒刑10月確定，於93年9月12日執行
    完畢。再因施用毒品案件，經本院先後以93年度訴字第769
    號及94 年度訴字第729號判決各判處有期徒刑1年4月及有期
    徒刑8月確定，與其另涉之竊盜案件，經接續執行，於96年7
    月16日執行完畢。甲○○復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年4月10日某時，在基隆市大武崙加油站廁所，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月11
    日20時15分許為警另案緝獲，經其同意於同日20時20分許採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，且
    其為警查獲時於97年4月11日20時20分所採集之尿液送驗結
    果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97年4月29日台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附
    卷可稽，被告之自白與事實相符，可以採信。又其前因施用
    毒品案件，於92年11月21日強制戒治期滿，再於93年、94年
    施用毒品等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。
    綜上，本案事證明確，被告於強制戒治期滿，5年以內，再
    犯施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於戒治執行完畢後，5年以內再犯施用第一級
    毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11 條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
