【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第388號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年9月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟貳佰陸拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾捌萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於假執行程序實施前，以新台幣貳佰參拾肆萬柒仟
肆佰柒拾元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張其於民國（下同）96年7月1日與中央信託局股
    份有限公司合併，合併後中央信託局股份有限公司為消滅銀
    行，原告為存續銀行，則原中央信託局股份有限公司之債權
    債務由原告承受。被告甲○○於93年8月19日簽交個人購置
    房屋貸款契約，向原告借款新台幣（下同）200萬元與40 萬
    元，期限均為20年。借款200萬元部分之利息按原告定儲利
    率指數加2.5%計算、借款40萬元部分之利息按原告定儲利率
    指數加1.32%計算，自借款撥付日起即93年9月1日起至113年
    9月1日止，依年金法計算按月攤還本息。前開二筆債權均約
    定如有一期未能如期攤還時，即視為全部債務到期，被告應
    清償全部欠款。又被告未依約清償本息時，其逾期在六個月
    以內者按上述利率之一成計付逾期違約金，逾期在六個月以
    上者，其超過六個月部分按上述利率之二成計付逾期違約金
    ，至全部清償日止。詎被告自97年3月1日起即未依約清償本
    息，迭經催討未果，對於上開借款尚欠如主文所示之本金及
    利息、違約金未獲清償等情，業經原告提出個人購置房屋貸
    款契約書、小額貸款全部餘額查詢書等為證；而被告經通知
    未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本院審
    酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當金額宣告之；另依職權宣告被告得預供擔保而免為假執
    行之金額。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費24,265元由被告負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
