【裁判字號】    97,財管,30
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
利害關係人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○○○○○○○○遺產管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處為被繼承人甲○
○○○○○○○○（民國八十五年一月十八日在基隆市○○路華
僑銀行前之田寮河發現死亡，身高約一百六十五公分，著咖啡色
休閒服黑色長褲，左手臂刺有「浪女」字樣，左手中指亦有刺青
，左手臂有去除刺青所留之疤痕，並戴有金項鍊一條）之遺產管
理人。
准對被繼承人甲○○○○○○○○○之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人甲○○○○○○○○○之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承
人承認繼承時，被繼承人甲○○○○○○○○○之遺產，於清償
債權並交付遺贈物後，如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○○○○○○○之遺產
負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第 2項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第 6項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○○○○○○○於民國
    85年1月18日上午9時45分左右，在基隆市○○路華僑銀行前
    之田寮河，為民眾黃金和發現屍體面朝下，身高約 165公分
    ，著咖啡色休閒服黑色長褲，左手臂刺有「浪女」字樣，左
    手中指亦有刺青，左手臂有去除刺青所留之疤痕，並戴有金
    項鍊一條，經基隆市警察局於85年1月29日以警刑一字第126
    45號依無名屍公告辦法公告上開無名女屍年貌特徵表暨身分
    通報表，公告期滿無人認領，指紋比對亦無法確認身分，屍
    體業已委由基隆市殯儀館安葬，被繼承人甲○○○○○○○
    ○○遺留財產金項鍊一條，因年籍資料不詳，在臺灣並無繼
    承人，大陸親友資料亦無法求證，為此依民法第1177條、第
    1178條第 2項，聲請為被繼承人甲○○○○○○○○○選任
    遺產管理人，並為承認繼承之公示催告等語。
三、經查：被繼承人甲○○○○○○○○○已推定於85年 1月18
    日上午某時死亡，因年籍資料不詳，無法得知繼承人為何，
    業據聲請人提出臺灣基隆地方法院檢察署97年度民參字第 4
    號偵查卷宗、85年度相字第32號相驗卷宗足憑，依民法第11
    78條第 2項規定，聲請人聲請本院選任遺產管理人，自無不
    合。又本件被繼承人甲○○○○○○○○○有無繼承人不明
    ，若於主文第 3項所定期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
    遺產於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫，
    本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第11
    79條規定，程序相當複雜，且任務頗為繁重，為保障債權人
    利益及期程序之公正、公信起見，認應由財政部國有財產局
    臺灣北區辦事處基隆分處為被繼承人甲○○○○○○○○○
    之遺產管理人，爰裁定如主文第 1項所示，並依法為承認繼
    承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
右為以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
