【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第387號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名錢齡美.
上列當事人間清償債務事件，本院於97年9 月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬肆仟參佰柒拾伍元，及自民國九
十六年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點四八六計
算之利息，暨自民國九十六年十一月二十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於假執行程序實施前，以新台幣柒拾陸萬肆仟參佰
柒拾伍元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張其於民國（下同）96年7月1日與中央信託局股
    份有限公司合併，合併後中央信託局股份有限公司為消滅銀
    行，原告為存續銀行，則原中央信託局股份有限公司之債權
    債務由原告承受。被告於88年3月11日簽交個人修繕房屋貸
    款契約，向原告借款新台幣（下同）116萬元，期限為18 年
    ，利息按原告基本放款利率加0.53%計算，自借款撥付日起
    即88年3月22日起至106年3月22日止，依年金法計算按月攤
    還本息，並約定如有一期未能如期攤還時，即視為全部債務
    到期，被告應清償全部欠款。又約定自逾期之日起其逾期在
    六個月以內者，按上述利率之一成計付逾期違約金，其逾期
    超過六個月者，就超過部分按上述利率之二成計付逾期違約
    金至全部借款清償日止。詎被告自96年10月22日起即未依約
    清償本息，依約視為全部債務到期，迭經催討未果，迄今尚
    欠如主文所示之本金及利息、違約金未獲清償等情，業據原
    告提出個人修繕房屋貸款契約書、小額貸款全部餘額查詢書
    等為證；而被告經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有
    利於己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信
    原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當金額宣告之；另依職權宣告被告得預供擔保而免為假執
    行之金額。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費8,370元由被告負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
