【裁判字號】    97,易,498
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第498號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第328
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，繳納臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官指定之保證金新台幣1 萬元後，被告業
    經釋放，嗣被告經上開檢察署檢察官以97年度偵緝字第328
    號提起公訴，本院於審理過程中，對於被告之戶籍地即基隆
    市○○區○○路83號4 樓合法通知，被告無正當理由未到庭
    ，復經合法拘提無著，且被告之戶籍地址並未變更，亦無在
    監、所執行或羈押，另本院依法通知具保人之地址，核與具
    保人在保證書上記載之住址相同，且為具保人之戶籍址，堪
    認已將被告應到案之通知合法送達於具保人等情，此有臺灣
    基隆地方法院檢察署民國97年7 月17日收受刑事保證金通知
    、刑保字第97000373號刑事保證金收據、本院送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、本院拘票及拘提無獲報告書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告業已逃匿，
    揆諸首揭規定，自應沒入具保人繳納之保證金，爰裁定如主
    文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
