【裁判字號】    97,基簡,1206
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3866號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充：上開犯罪事實，業據被告乙○○坦
    承不諱，並經證人即被害人丙○○於警詢中證述明確，復有
    交易明細表、被告所有基隆市第二信用合作社暖暖分社之開
    戶資料乙份（見97年度偵字第3866號卷第8頁、第11至12頁
    ）附卷佐參，足認被告自白與事實相符，被告犯行，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告係因思慮未周，而提
    供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，惟其犯後坦承犯
    行，且其犯罪手段平和及其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告將上開基
    隆市第二信用合作社暖暖分社帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    物品，已交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已通報
    為警示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書記官  呂明龍
附錄論罪法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3866號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路277巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年6月20日，將自己所
    有之基隆巿第二信用合作社暖暖分社帳號0000000000-0號帳
    戶存簿、提款卡、密碼等物，在基隆巿源遠路某便利商店，
    以新臺幣（下同）3千元販售予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員使用。上開收購帳戶之詐騙集團成員，於97年6月21
    日，假藉奇摩網路拍賣NOKIA行動電話1支，與留言詢問拍賣
    事宜之丙○○連繫，使欲購買行動電話之丙○○不疑有他，
    依其指示，於97年6月21日14時38分許，至屏東縣潮洲鎮之
    自動提款機，轉帳匯款10770元至之乙○○上開帳戶內。嗣
    丙○○再打行動電話與拍賣賣家連繫時，均為關機狀態，始
    知上情。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│     證據名稱         │    待證事實          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被告乙○○於偵訊之自白│證明被告上開金融帳戶遭│
  │    │及被害人丙○○於警詢之│詐騙集團作用為詐騙帳戶│
  │    │指訴                  │之事實                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │被告所有基隆二信暖暖分│同上                  │
  │    │社之開戶資料附卷      │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 3  │被害人匯款記錄1紙     │證明被害人遭詐騙之金錢│
  │    │                      │係匯款被告所有金融帳戶│
  │    │                      │之事實                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡、提款卡及提款密碼等交予
    他人，供他人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
