【裁判字號】    97,訴,403
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第403號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年9月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告壹佰零貳萬陸仟柒佰壹拾陸元，及其中新台幣玖
拾肆萬零肆佰捌拾肆元自民國九十七年六月十五日起至清償日止
，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國（下同）89年4 月25日與原
    告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之威士及萬事達信
    用卡，卡號分別為0000000000000000號及0000000000000000
    號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應
    於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，並約定逾期清償除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.929%計算之利息，惟被告逾期未依約清償，
    尚欠如主文所示之本金及利息，爰提起本件訴訟請求之，並
    提出信用卡申請書、約定條款、消費明細及利息計算書等為
    證；被告經合法通知，僅對於案件管轄之程序事項以書狀提
    出抗辯，對於本案事項並未到庭爭執或提出書狀為聲請或陳
    述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主
    文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費11,250元由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
