【裁判字號】    97,基簡,1197
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1197號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○因缺錢花用，明知金融機構帳戶為個人理財工具，申
    請開戶並無任何特殊限制，且可預見任意提供自己在金融機
    構開設之帳戶供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施詐
    欺取財之工具，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    97年4月中旬某日，在基隆火車站附近某便利商店前，將其
    向中國信託商業銀行基隆分行申辦之第000000000000號帳戶
    （下稱：中信銀行基隆分行帳戶）存摺、金融卡及密碼，以
    新臺幣（下同）3000元之代價，交付予真實姓名年籍不詳綽
    號「小馬」之詐欺集團成員，作為人頭帳戶使用，使該不詳
    年籍姓名綽號「小馬」組成之詐騙集團成員，得基於意圖為
    自己不法所有之詐欺取財犯意，於97年4月18日晚間8時6分
    ，以電話向甲○○詐稱於網路購物誤遭設定為分期付款，致
    甲○○陷於錯誤，於97年4月19日凌晨0時32分，接續將3000
    0元、30000元、19000元存入乙○○上開帳戶內，嗣經甲○
    ○發覺受騙報警處理，為警循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑證據：
    被告乙○○固於偵查中坦認上開中信銀行基隆分行帳戶為其
    於94年3月18日所申設，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，辯稱：伊係將上開中信銀行基隆分行帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼借給綽號「小馬」之朋友，因「小馬」向伊表示
    別人要轉帳給他，他沒有帳戶，所以向伊借，同時給伊3000
    元代價，伊不知道「小馬」之真實年籍，也不知道這是在收
    購帳戶云云。經查：
  (一)上開帳戶確為被告本人申設使用，且被害人甲○○依詐欺集
    團成員之指示將上述款項匯入被告之上開帳戶等事實，業據
    被告於偵查中供認無誤，並經被害人甲○○指述綦詳，且有
    被害人甲○○匯款時之自動櫃員機交易明細3紙、被告所有
    之中信銀行基隆分行帳戶之客戶基本資料、歷史交易查詢表
    各乙份（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第8456號卷第
    15-1 頁、第28頁至第52頁）在卷可稽，是被害人因被詐騙
    集團詐騙而將財物轉入被告所有上開帳戶之情，至為明確。
  (二)被告明知上開中信銀行基隆分行帳戶之存摺、提款卡、密碼
    屬於個人經濟理財之重要物品，其專屬性、私密性甚高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存
    摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
    況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且
    觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財
    犯罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳戶予非親非故之人，
    受讓人可能係為從事詐欺犯罪，屬人盡皆知之事；且銀行開
    戶手續便利，並未設有任何限制，若需帳戶從事金融活動，
    大可以個人名義向銀行申設，毋庸大費周章向他人借用並給
    予對價，亦為生活經驗所知，被告於偵查中自承其將上開中
    信銀行基隆分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付給「小馬」
    時，獲有3,000元之代價，且不知「小馬」之真實年籍，足
    認被告應可預見「小馬」取走其帳戶提領工具，恐將利用該
    帳戶，作為詐欺犯罪使用，竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等提領工具交付予該不熟識之人，供上開人等作為上
    開詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺
    取財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪
    以認定。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告係因思慮未周，而提
    供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，惟其犯後坦承犯
    行，且其犯罪手段平和及其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告將上開中
    信銀行基隆分行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交予
    犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警示帳戶，
    已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書記官  呂明龍
附錄論罪法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
