【裁判字號】    97,基簡,819
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬玖仟捌佰捌拾貳元，及其中新臺
幣壹拾伍萬零壹佰玖拾伍元自民國九十六年十二月十日起至民國
九十七年一月九日止，按週年百分之十八‧二五、自民國九十七
年一月十日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息；其中
新臺幣壹拾貳萬玖仟貳佰柒拾元自民國九十七年三月六日起至清
償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息，並加計新臺幣壹
仟貳佰柒拾肆元之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張有二：(一)被告於民國95年6月10日與原告訂立
    以現金卡為工具之消費貸款契約，約定利息按週年百分之18
    .25 計算，倘被告未依約按期攤還本息，則延滯期間內按週
    年百分之20計算遲延利息，且喪失期限利益，全部債務視為
    到期；(二)被告於92年6月間與原告訂立以信用卡為工具之消
    費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳消費，惟應
    於次月繳款截止日前向原告清償，逾期即按週年百分之19.7
    1計算利息，及自延滯日起至清償日止三個月內，以每月按
    新臺幣（下同）2,000元計算之違約金。詎被告上開現金卡
    消費債務自96年12月10日起即未依約清償，尚欠本金150,19
    5元，上開信用卡消費債務截至97年3月5日止，尚欠本金129
    ,270 元，為此提起本訴，請求被告給付如主文第1項所示之
    本金及利息，暨就信用卡消費債務部分，自97年3月31日起
    至清償日止3個月內，以每月按2,000元計算之違約金等情。
    而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出現金卡申請書、信用卡申請書
    、約定條款、消費帳單明細查詢等件（均影本附卷）為證，
    復未據被告到庭或具狀抗辯，核屬相符，自堪信為真實。惟
    按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第25
    2條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得依
    此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實、
    社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切利
    益為衡量標準，最高法院49年度臺上字第807號、51年度臺
    上字第19號判例可資參照。經查，被告就信用卡消費債務部
    分，所欠本金僅129,270元，兩造間之約定遲延利息已高達
    週年百分之19.71，約定被告自延滯日起至清償日止3個月，
    每月計收2,000元之違約金，其利率亦高達週年百分之18.57
    ，確實過高，爰審酌上開客觀事實、社會經濟情況等情事，
    認違約金部分應核減為以約定利息利率百分之20即週年百分
    之3.942計算為當。則原告訴請被告給付如主文第1項所示之
    金額、利息及就信用卡消費債務部分之違約金新臺幣1,274
    元【計算式：129,270元×3.942%÷12個月×3期＝1,274元
    （元以下四捨五入）】，洵屬正當，應予准許，至逾此部分
    之請求，為無理由，應予駁回。
四、從而，原告依兩造間現金卡及信用卡消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本息及違約金，為有理由
    ，應予准許，逾此範圍為無理由，應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用簡易程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假
    執行，爰依職權宣告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,980元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
