【裁判字號】    97,訴,1339
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1339號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經公訴人提起公訴（97年度偵字第3463
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與丙○○（業經本院判處應執行
    有期徒刑4月），基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    甲○○先至基隆市○○路210之1號「亞洲汽車商行」，向不
    知情之負責人承租3513-KM號自用小貨車，再由甲○○駕駛
    該車載丙○○，於97年7月19日上午8時許，至丙○○之姊夫
    丁○○在臺北縣雙溪鄉○○村○○○街7號之住處，徒手竊
    取丁○○所有放置於其住處前之鷹架踏板15片、水塔1座及
    手推單輪車2台，得手後，以該3513-KM號自用小貨車運往臺
    北縣瑞芳鎮○○路○段44號不知情之洪老山所經營之「老山
    資源回收行」，丙○○等佯稱上開物品是自己所有，當場並
    簽立虛構之「吳清風」姓名、身分證字號、地址及聯絡電話
    等資料之切結書，以擔保上開物品之來源正當，足以生損害
    於姓名為吳清風之人，洪老山陷於錯誤，而以新臺幣（下同
    ）3,200元之代價收購（洪老山涉及故買贓物罪嫌，另經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分），得款由丙
    ○○及甲○○2人朋分花用無存。嗣經丁○○發現上開物品
    遭竊，乃報警處理，經調閱現場監視錄影畫面指認無訛，因
    而循線查獲上情，因認被告甲○○所為，涉犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    ；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文；而事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；倘積極證據不足為不
    利於被告事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據（最高法院40年臺上字第86號、30年上字第
    816號判例意旨參照）。
三、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告甲○○涉有上揭罪嫌
    ，無非係以丙○○於偵查時坦承與甲○○共同竊盜，並將竊
    得物品運往洪老山所經營之「老山資源回收行」，以3,200
    元為代價變賣予洪老山等事實，核與被害人丁○○於警詢時
    指訴及證人洪老山於警詢及本署偵查中證述之情節相符；且
    衡諸常情，一般人若僅係協助友人搬運物品販賣，應無可能
    從該販賣所得中獲利半數，顯見被告甲○○對於上開竊盜之
    犯罪事實有所知情；此外，復有臺北縣政府警察局瑞芳分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、資源回收場
    切結書、照片3張等，為其主要論據。
四、訊據被告甲○○固坦承有租車和丙○○一起去丁○○住處搬
    運物品，並拿物品載去變賣之事實，然辯稱：「因為我家裝
    修，租車是打算載運廢棄紅磚去丟棄，是丙○○來找我，對
    我說家裡有些舊物要載請我幫忙搬，我在不知情的情況下，
    到丙○○的老家（丁○○住處），剛好丁○○的親戚有在場
    ，丙○○告訴該親戚說是他姊夫丁○○讓他來搬的，我以為
    丙○○告訴我的是事實，所以幫他搬了水塔、鷹架踏板、手
    推單輪車等物，我並不知道這些是丙○○竊盜的物品。因為
    是我載運的，所以一起去賣東西，我並沒有向丙○○要求分
    一半的款項，是丙○○自己分我1千6百元，因為租車1天就
    要1千8百元，我還加油5百元，加上搬運的工錢，所以我覺
    得拿到1千6百元還算合理。」等語。經查：
  (一)依證人即共同被告丙○○到院具結證稱：「當天早上我遇到
    甲○○，我表示我姊夫丁○○山上有一些不要的銹蝕的踏板
    、單輪車，我們可以載去賣。我沒有告訴甲○○有無經過丁
    ○○的同意，而甲○○也沒有問我此事。後來甲○○就開自
    小貨車載我到丁○○的住處，我和甲○○就下車一起搬運上
    開物品，在搬運時我姊夫丁○○的姊夫有過來看一下，因為
    我認識他，我就開口說『親家姊夫，這些是我姊夫丁○○不
    要的東西，我開車來載去賣』，對方回稱『你跟你姊夫說好
    就可以了』，我回稱『我有跟我姊夫說好』，我們將上開物
    品搬上車後，就載去瑞芳的老山資源回收場，我們一起搬運
    ，是由我出面跟回收場老闆說這些東西是我自己的要賣，甲
    ○○只是在旁邊聽我跟老闆說賣上開物品的事，後來老闆拿
    出一張紙叫我填寫姓名及身分證號碼，並說『這是形式上要
    做的事』，我就在紙上亂填『吳清風』這個名字及亂填身分
    證號碼，甲○○不知道這件事，因為他沒有站在我身邊看我
    寫什麼內容。因為甲○○去山上幫我搬運物品，又從山上運
    到瑞芳來賣，一趟功夫這麼遠，所以我就主動分他一半的錢
    。之前在偵訊時之所以供稱是和甲○○一起去竊取，是因為
    當時我認為沒有告訴人家就直接拿走也算是行竊，所以我就
    在偵訊時說和甲○○一起去行竊的。」等語（見97年9月23
    日筆錄），與被告甲○○上開辯詞相符，堪認被告所辯非虛
    ，尚難僅以被告協助友人丙○○搬運物品販賣，竟從中獲利
    半數，而遽認被告甲○○對於上開丙○○竊盜之犯行有所知
    悉而參與。
  (二)又查被害人丁○○於警詢時係指訴：其所有之鷹架踏板15片
    、水塔1座及手推單輪車2台遭人行竊；證人洪老山於警詢及
    偵查係證述：被告及丙○○有共同搬運上開物品來變賣，丙
    ○○並自稱係吳清風而在切結書上簽名等情，且有卷附臺北
    縣政府警察局瑞芳分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、資源回收場切結書、照片3張等為憑，然上開證
    據僅足證明被告有租車，且和丙○○一起去丁○○住處搬運
    物品，並拿物品載去變賣之事實，並無法進一步證明被告與
    丙○○間意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡。
  (三)綜上，公訴人所舉之證據不足以證明被告甲○○犯罪，此外
    ，復查無其他積極之證據，足證被告涉犯公訴人所指上開犯
    罪，衡諸首開法條及判例要旨，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                  書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
