【裁判字號】    97,基簡,1104
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1104號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1808、1833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。其等基於幫助之意思，幫助他人詐
    欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告2 人不思以正當管道獲取金錢，竟提供帳戶供
    詐騙行為人獲取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常
    交易安全，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告等素行非佳、
    提供詐騙集團帳戶之數量僅1 本、被害之人數，暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)至被告等交付之如聲請簡易判決處刑書所示銀行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證
    據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單位列為警
    示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難，爰不為
    沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條第1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1808號
                                      97年度偵字第1833號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路5巷23號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○及己○○二人各基於幫助他人犯罪之不確定犯意，明
    知提供金融帳戶予他人使用，可能為他人做為詐欺犯罪所得
    財物之工具，甲○○竟於民國97年3月11日下午15時許，在
    基隆市○○區○○路行政院衛生署基隆醫院（下稱署立基隆
    醫院）前，將其在臺灣中小企業銀行基隆分行（下稱臺灣中
    小企銀）所開立之000-00-0000000號金融帳戶之存摺、金融
    卡、密碼交付詐欺集團所屬姓名、年籍不詳之人；而己○○
    則於97年3月11至12日間，基隆市○○路、愛七路口，將其
    在中國信託商業銀行股份有限公司基隆分行（下稱中國信託
    ）所開立之0000-00-0000000號金融帳戶之存摺、金融卡、
    密碼交付同一詐欺集團所屬姓名、年籍不詳之人，供該詐欺
    集團於97年3月13日，在不詳地點，與乙○○、庚○○、丁
    ○○及戊○○通電話，冒稱電網路購物賣家，謊稱設定分期
    扣款錯誤，要取消分期扣款及匯款帳戶有誤等籍口為由，使
    乙○○、庚○○、丁○○及戊○○等四人陷於錯誤，在自動
    櫃員機操作，致乙○○所使用之金融帳戶遭匯出新臺幣（下
    同）29,999元至甲○○上開臺灣中小企銀帳戶，而受有上開
    損害；庚○○所使用之金融帳戶遭匯出29,983元至甲○○上
    開臺灣中小企銀帳戶，而受有上開損害。丁○○所使用之金
    融帳戶遭匯出8,983元至甲○○上開臺灣中小企銀帳戶，而
    受有損害；戊○○所使用之金融帳戶遭匯出29,983元至甲○
    ○上開臺灣中小企銀帳戶，遭匯出2筆金額各為30,000及4,0
    00元至己○○上開中國信託帳戶，而受有63,983元之損害。
    上開乙○○、庚○○、丁○○及戊○○等四人所匯款項，並
    隨即遭提領一空。嗣後乙○○、庚○○、丁○○及戊○○等
    四人驚覺受騙，報警處理，經警循線追查，始查知上情。
二、案經基隆市警察局移送及基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實訊之被告甲○○及己○○二人，均矢口否認，被告
    甲○○辯稱：其因看報紙徵才廣告，應徵電動試打員，對方
    會每天匯款到其戶頭，所以要其交付金融帳戶存摺、金融卡
    、密碼，要查其提供的帳戶是不是警示帳戶，而對方匯入的
    錢是要付給客人洗卡的錢云云；被告己○○則辯稱：伊當時
    看報紙應徵司機工作，日薪5,000元，因為對方說伊要幫忙
    載東西，會收一些帳，要伊將所收帳款先存入伊上開中國信
    託帳戶，對方再自該帳戶提領，所以才要伊將上開中國信託
    帳戶存摺影本、金融卡及密碼交付，並作為徵信用云云。惟
    查，被告甲○○於警詢僅供稱：交付其臺灣中小企銀帳戶存
    摺、金融卡及密碼，是對方要查其帳戶是否為警示帳戶云云
    ；而被告己○○亦僅辯稱：提供提供伊中國信託帳戶存摺、
    金融卡、密碼交付對方，係為供對方徵信用云云；核與被告
    二人在偵查時之前開辯詞有所出入，顯有前後供述不一之情
    形。其次，被告甲○○及己○○二人，並非初出社會之人，
    何況被告甲○○又因卡債與金融機構協商中，豈不知查詢個
    人信用狀況，僅須個人授權書及身分資料即可，否則僅查詢
    個人1個帳戶之信用狀況，如何能確認該人之全部信用狀況
    ，而且帳戶金融卡及密碼僅為自動櫃員機操作提款、轉帳、
    繳款及查詢餘使用，又與個人徵信何干；況若對方對應徵者
    之信用狀況有所疑慮，大可提可供金融帳戶供被告二人匯入
    款項，再於結算後將被告二人之報酬匯入被告二人所提供之
    帳戶即可，又何須如此大費周章，是被告二人所辯顯與常理
    有違。又被告甲○○及己○○二人均係主動向上開金融機構
    查詢其渠等上開帳戶有無異常始到案說明，此有警詢及偵訊
    筆錄在卷可按；再徵諸被告二人在交付上開帳戶時，被告甲
    ○○於97年3月11日下午15時許交付前，先於稍早，即當日
    中午12時14分，自該帳戶內提出6,006元（其中6元應是跨行
    提領手續費），使該帳內僅存747元；而被告己○○所交付
    之帳戶，自97年2月12日遭轉出114元後，在伊所稱交付時間
    即97年3月11至12日間，帳戶內已無餘額等情，此均有上開
    兩個金融帳戶交易明細在卷可按；由此可知被告二人於交付
    帳戶存摺、金融卡及密碼前，顯知規避遭盜領之風險，則被
    告二人對於渠二人提供之金融帳戶可能被做為詐欺犯罪用，
    應有預見。綜上，被告二人所辯，顯係推諉之詞，委無可採
    ，渠二人對於對渠二人所提供之上開金融帳戶可能遭詐欺集
    團用於詐騙一情，應有預見。此外，上開犯罪事實，除經被
    害人乙○○、庚○○、丁○○及戊○○等四人指訴綦詳外，
    復有自動櫃員機交易明細表影本6張及被告玉志中上開臺灣
    中小企銀帳戶開戶資料、印鑑卡影本、金融卡申請約定書影
    本、交易明細表與被告己○○上開臺灣中小企銀帳戶開戶資
    料、開戶留存國民身分證暨健保卡、金融卡申請約定書影本
    、確認條款約定書影本、交易明細表等資料在卷可資佐證，
    事證已臻明確，被告二人涉有幫助詐欺犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○及己○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。被告甲○○以一個犯罪犯為侵害四
    個法益，觸犯四個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，請依
    刑法第55條規定，從一重處斷。另審酌被告二人行為對社會
    所造成之危害，及渠二人到案後，猶矢口否認，犯後態度不
    佳等情，請求各判處被告甲○○有期徒刑5月，被告己○○
    有期徒刑4月，以茲警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（從犯及其處罰）
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
   意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
   人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
   以下罰金。
   以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
   前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
