【裁判字號】    97,基簡,1211
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第420 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之自製黏板貳個，均沒收；又竊盜，累犯，處
拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之自
製黏板貳個，均沒收。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之自製黏板貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正如下：
  (一)被告丙○○於民國97年9 月15日中午12時50分左右，在基隆
    市○○區○○路、孝二路之交會路口為警盤查時，係於「有
    偵查權限之機關尚未發覺其犯罪以前，主動申告如聲請書所
    載犯罪並表示願意接受裁判之意」，員警始進而查悉如聲請
    書所載之竊盜情節。此徵諸基隆市警察局第一分局刑事案件
    報告書所載查獲經過暨被告警詢筆錄所載內容即明；對照被
    害人甲○○敘稱「本件迄員警到場製作筆錄以前，均未查悉
    被告所指竊盜情事（即：不知案發現場曾經遭竊2 次）」等
    情詞（見偵查卷第15-17 頁），益足析其梗概。茲被告既係
    於有偵查權限之機關尚未發覺其如聲請書所載之2 起竊盜犯
    罪以前，利用員警趨前盤查之機會，主動申告此部分之犯罪
    事實，並表示願意接受裁判之意，核其此舉，當與刑法「自
    首」之例相符。爰考量被告所為，無疑使本案犯罪事實易於
    發覺，兼以獎勵犯人知所悔悟之立法美意，依刑法第六十二
    條前段規定，分別就其所犯各罪減輕其刑。
  (二)被告前曾因竊盜案件，經本院於93年5 月21日，以93年度簡
    上字第28號判決有期徒刑四月確定，93年9 月18日發監執行
    、94年1 月17日執行完畢（構成累犯；惟因接續執行另案罰
    金之易服勞役，故而遲至94年1 月31日始經釋放）。其後，
    復曾分別因(甲)違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年3
    月22日，以95年度訴緝字第34號判決有期徒刑一年確定；(乙)
    犯竊盜案件，本院於96年3 月21日，以95年度易緝字第24號
    判決有期徒刑九月確定；(丙)犯竊盜案件，經本院於96年4 月
    18日，以96年度易字第175 號判決有期徒刑八月確定。嗣中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日公布施行，所
    犯(甲)(乙)(丙)三案遂經依法減刑、定刑（96年度聲減字第598 號
    裁定），再由檢察官指揮執行而赦免餘刑，致已於97年4 月
    28日經釋放出獄（構成累犯）。此均有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。乃於前案有期徒刑執行完畢或受一部之
    執行而赦免後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，分別
    就其所犯各罪加重其刑，並均依法先加而後減之。
  (三)本院審酌被告查有竊盜前科，素行非佳（參見前揭(二)之所述
    ），本次猶不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞
    而獲之犯罪動機，兼衡量其竊盜財物之價值（所得利益）、
    對被害人財產法益侵害之程度及其本案之犯罪手法，佐以自
    首而表悔悟之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併分別諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
  (四)扣案之自製黏板2 個，為被告所有供本案犯罪之所用，此均
    經被告敘明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第六款、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第420號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路65巷103號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之所有，分別於民國97年
    8月16日上午11時許、97年9月15日中午12時許，在基隆市○
    ○區○○路1號慶安宮2樓財神殿，以自製黏板，由賽錢箱口
    垂降而下，竊取該寺廟所有之香油錢，2次各竊得新台幣120
    元、477元。嗣於97年9月15日中午12時50分許，在基隆市○
    ○區○○路與孝二路口，為警盤查，發現上揭自製黏板、甫
    竊得之現金477元，而為警查獲。案經基隆市警察局第一分
    局移送偵辦。
二、證據：被告丙○○於警偵訊中之自白、證人甲○○之證詞、
    監視錄影畫面、扣案上開行竊工具、贓物認領保管單。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。所犯二次犯行，請
    分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  陳  宏  昌
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
