【裁判字號】    97,聲,882
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
130 號、97年度偵字第486 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之制式霰彈槍壹支（槍枝管制編號0000000000）、具殺傷力
之制式霰彈拾肆顆，均沒收之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第
    486 號被告等涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經聲
    請人為不起訴處分，而該案當場查扣之霰彈槍1 支（槍枝管
    制編號0000000000）、具殺傷力之制式霰彈14顆，實乃法律
    上禁止持有之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之。刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、
    第2 項分別定有明文。
三、經查：扣案之制式霰彈槍1 支（槍枝管制編號0000000000）
    、具殺傷力之制式霰彈14顆，核屬槍砲彈藥刀械管制條例所
    明定列管而具殺傷力之槍枝、子彈，此有內政部警政署刑事
    警察局97年2 月27日刑鑑字第0970018274號槍彈鑑定書1 紙
    附卷足考。核均屬違禁物無疑。茲該案既經檢察官依刑事訴
    訟法第252 條規定為不起訴處分確定，揆諸前述規定，自應
    將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
