【裁判字號】    97,訴,1201
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            97年度訴字第1201號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1701號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年8月24
    日執行完畢釋放。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以
    96年度基簡字第831號判決判處有期徒刑6月，後減為有期徒
    刑3月確定，嗣與另案竊盜所處有期徒刑2月、2月，經裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑4月確定，於96年10月3日易科
    罰金執行完畢（本件構成累犯）。又於96年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第955號判處有期徒刑6月確定，
    於97年3月12日入監，至97年4月1日易科罰金執行完畢出監
    。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月28日晚
    間，在其位於臺北縣瑞芳鎮○○○路4號之10住處，以將第
    一級毒品海洛因倒入注射針筒加水混合注射身體方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月29日17時30分許，因另
    涉及竊盜案件為警查獲，經警採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應而知悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告乙○○於本院之自白。
  2.臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局瑞芳分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份（見97
    年度毒偵字第1701號卷第6-7頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察勒戒
    執行完畢及受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯之事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
