【裁判字號】    97,基簡,1078
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1078號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難以析離
之包裝袋壹只（驗餘重零點零玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（下稱聲請簡
    易判決處刑書）之記載外，並補充及更正下列事項：
  (一)被告甲○○係基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，持
    有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘重0.309 公克
    ），聲請簡易判決處刑書記載為「安非他命」部分均應予以
    更正。
  (二)證據部分補充：行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0970
    009482號鑑定書1 份。
二、本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然持有數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，
    行政院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第二級毒品達10公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲持有之第
    二級毒品甲基安非他命1 包驗餘僅重0.309 公克，依上開數
    量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。再扣案之白色結晶
    體1 包（驗餘重0.309 公克）內含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，業如前認定，爰併同難以析離之包裝袋1 只，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3101號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路200之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國（下同）97年7
    月17日下午7時30 分許，在基隆市○○路、孝一路口，向年
    籍不詳之某成年男子，無償取得安非他命1 包而非法持有之
    。嗣為警於97年7月17日下午7時50分許，在上址處查獲，並
    扣得上開安非他命1包（毛重0.25公克）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    物證：安非他命1包。
    書證：基隆市警察局第二分局毒品初步鑑驗報告單1紙。
    待證事實：甲○○持有安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且有前開
    物證、書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二
    級毒品安非他命罪嫌。扣案安非他命1包係違禁物，請依同
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
