【裁判字號】    97,基交簡,351
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第351號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第424號），本院判決如下：
    主  文
乙○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其
    呼氣酒精濃度值高達1.22mg/L（即每公升1.22毫克），有酒
    精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；又被告乙○○
    除因酒後注意力下降，肇致如聲請簡易判決處刑書所載之車
    禍實害，其為警查獲後，經警觀察測試結果，發現其於查獲
    、測試或訊問過程，有多話之情形，有刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表乙份附卷可查；且經警施作汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測之結果，被告乙○○亦不能完成「雙腳併攏
    ，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公尺，並停止不動
    30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另一個
    圓」等各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸
    卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即
    明；互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全
    駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為1.22mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第424號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路124號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9 月15日下午2時至4時許，在台北縣蘆洲
    市工地內飲酒後，同日下午搭乘友人車輛返回基隆市百福社
    區之機車停放地後，於同日下午6 時許，已因飲酒欠缺通常
    之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶騎乘其弟所有車牌
    UGJ-268 號輕型機車，從百福社區出發，欲至基隆市○○○
    路「遠傳」電信公司門市，繳交電話費；同日下午6 時20分
    許，行至基隆市○○○路與崇禮街之交岔路口處時，因飲酒
    使注意力及反應力均減低，致未能注意前方正由路口行走行
    人穿越道，欲穿越馬路回崇禮街住處之行人丙○○，因而與
    行人丙○○發生擦撞，丙○○受撞倒地，受有傷害（未據告
    訴）。嗣因員警據報到場處理車禍事故，測試乙○○吐氣所
    含酒精成份達每公升1. 22毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承無誤，核
    與證人丙○○於警詢所述情形相符，復有警員為被告施測之
    酒精測定紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場草圖等資料在卷可稽；事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  何  淑  貞
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
