【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第884號
聲  請  人
即選任辯護人  趙元昊律師
              許瑞榮律師
被      告    甲○○
                      （
上列被告因殺人案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告雖自首涉及殺人案件，然其自白之內容
    經調查證據顯有諸多不符之處，是否犯罪嫌疑重大？實有疑
    問；且被告既係自首而非遭逮捕或拘提到案，自無逃亡之可
    能，故對被告停止羈押，對於案件之追訴或審判並無任何困
    難，應無羈押必要性，爰具狀聲請具保停止羈押云云。
三、惟查：被告因殺人案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，涉犯刑
    法第271條第1項之殺人罪嫌，屬最輕本刑為10年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於97年8月18日本院裁定羈押，雖本案已於97年9月22日辯
    論終結，然上開羈押原因及必要性均仍存在，不能因具保而
    使之消滅。此外，復無刑事訴訟法第114條所列之情形，故
    聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
