【裁判字號】    97,聲,460
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第460號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償之假扣押事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六四二號擔保提存事件所提供之
擔保物「面額合計新臺幣肆拾萬元之台灣土地銀行股份有限公司
無記名可轉讓定期存單肆紙（存單號碼分別為TLB320490、TLB32
0491、TLB320492、TLB320493）」，准以等值之現金或面額合計
新臺幣肆拾萬元之台新國際商業銀行股份有限公司可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第999號假扣
    押裁定，曾提供面額合計新臺幣40萬元之台灣土地銀行股份
    有限公司無記名可轉讓定期存單四紙為擔保，以本院96年度
    存字第642號擔保提存事件提存在案。茲因上開存單即將到
    期，亟需領回處理，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，上開聲請事件業據本院職權調閱前揭卷宗查核無訛，
    聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
