【裁判字號】    97,訴,1257
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1257號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1858號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87、88年間，因施用毒品案件，
    先後2次經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。又於91
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於93年1
    月1日戒治完畢出監。並經本院以91年度易字第197號判處有
    期徒刑5月確定；又於92年間，因施用毒品案件，經本院以
    92年度訴字第349號判處有期徒刑6月確定，上開兩罪接續執
    行至93年11月22日縮刑期滿執行完畢；再於95年間，因施用
    毒品案件，經本院以97年度訴字第154號判處有期徒刑7月確
    定，於96年3月13日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔
    改，基於施用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯意，於
    97年5月16日晚間，在基隆市八斗子夜市內，以將海洛因及
    安非他命混合置入玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1次。嗣
    於97年5月16日23時許，在基隆市○○區○○街331號前，因
    屬毒品列管人口，經警通知其至警局採集尿液送驗後，結果
    呈嗎啡及甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於本院之自白。
  2.列管毒品人口尿液檢體採集送驗記錄表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告（見97年度毒偵字第1858號卷第
    9-10頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制戒治
    執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯等事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條前
    段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
