【裁判字號】    97,基簡,1218
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1218號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2116號），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判
決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命拾包（
毛重合計點壹公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯施用第二級毒品安非他命罪之犯罪事
    實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除證據部分補
    充：「基隆市警察局第一分局警備隊查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單（偵查卷第22頁）查獲現場照片共
    14張（同上偵卷第23-27頁）」外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項，第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2116號
    被  告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市安樂區○○○街6巷74之2號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經強制戒治於民國90年8
    月6日期滿，由本署檢察官於90年8月16日以90年度戒毒偵字
    第64號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，送強
    制戒治（於92年9月26日期滿），並經臺灣基隆地方法院以
    91年度易字第317號判處有期徒刑6月確定，於93年7月7日執
    行完畢。再因施用第二級毒品案件，分別經臺灣高等法院以
    94年度上易字第338號判處有期徒刑1年、臺灣基隆地方法院
    以94年度基簡字第441號判處有期徒刑5月、臺灣桃園地方法
    院以95年度桃簡字第871號判處有期徒刑5月確定；另因偽造
    文書案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度訴字第171號判處
    有期徒刑4月確定，上開4罪接續執行，甫於96年11月10日執
    行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於97年8月21日上午10時許，在基隆市
    安樂區○○○街6巷74之2號3樓住處，以不詳之方式，非法
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日下午2時30分許，在
    基隆市○○區○○路42號處，為警查獲，並扣得第二級毒品
    安非他命10包（合計毛重3.1公克），且經其同意採驗尿液
    呈毒品安非他命類陽性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於偵訊中坦承不諱，並有第二
    級毒品安非他命10包扣案可資佐證，復有台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分書、聲請簡易
    判決處刑書、起訴書、刑事簡易判決、刑事判決及刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      書  記  官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
