【裁判字號】    97,基簡,501
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第501號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5401號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正：(1)被告丁○○於民國93
    年2 月5 日召集標金新台幣1 萬元之合會（共13會），其中
    會員乙○○、丙○○分為該合會之尾二會、尾會，而於94年
    1 月5 日、同年2 月5 日尾二會、尾會開標時，丁○○明知
    尾二會、尾會（聲請人誤認乙○○為尾會）之合會金屬乙○
    ○、丙○○所有，且其代收之會款應於3 日內交付之，竟基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，收取該2 會合會金分為
    89600 元、89600 元【均扣除丁○○自身及乙○○、丙○○
    尾二會、尾款會款、會員李玫芬、盧美岑均未支付會款 (會
    款1 萬元+ 外標金1200元)x(13-5)=89600 元 】後，連續均
    予侵占入己；(2)被告丁○○於本院調查時之自白、證人丙○
    ○於本院調查時之證詞（詳本院97年9 月17日訊問筆錄）外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行（下稱新法；修正前刑法，則均簡稱舊法）。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文，而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共
    犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：刑法第33
    5 條第1 項之罪，法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科1000元以下罰金，就法定罰金刑部分，依95年6 月14日
    修正公布，95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 規定
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金刑者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，經
    比較結果關於法定刑最高罰金部分，修正前後規定並無不同
    （新法以新臺幣為貨幣單位，修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍，實際與行為時法罰金刑相同）。又修正前刑法第
    33條第5 款原規定：「罰金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段規定提高10倍，及現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條換算為新台幣結果，為30元以上，
    而修正後則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之」，已將科處罰金之最低額提高至新臺幣1 千元以上，就
    法定刑最低罰金部分應以修正前之規定對於被告較為有利；
    又修正前刑法第56條連續犯之規定，業經刪除，是於刑法修
    正施行後，已無連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論之規
    定，故被告之數犯罪行為，即先後2 次侵占之行為，須依數
    罪分論併罰，修正後刑法刪除連續犯規定，已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，以修
    正前僅論一個侵占罪，較有利於被告。綜上所述，均應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為時之舊法
    ，對其為有利。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告先後2 次侵占犯行，時間緊接、手段相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以
    一罪論，並加重其刑。聲請意旨雖漏未就被告侵占尾會屬丙
    ○○所有之會款部分提起公訴，然此部分犯罪事實且與前揭
    論罪科刑部分，有連續犯裁判上一罪關係，本院自得併予審
    理。審酌被告犯罪之動機、目的、手段，致告訴人乙○○、
    丙○○所受損害，已與告訴人等達成和解，並分期償還所積
    欠之金額，此有本院調解筆錄足憑，犯後坦承犯行，兼衡其
    品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日施
    行，被告上揭侵占犯行，犯罪時間係在96年4 月24日之前，
    所犯為刑法第335 條第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，並非同條
    例第3 條所列不予減刑之情形，爰減其宣告刑2 分之1 。又
    刑法就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1
    項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依
    修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元
    100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）
    折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條並已刪除），經比較結果，以修正前之規定
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條，諭知易科
    罰金之折算標準。末以，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經
    此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，爰依修正後刑法第74
    條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。（依修正後
    刑法第2 條第1 項規定非拘束人身自由之保安處分適用裁判
    時之法律。）
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第74
    條第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5401號
    被      告  丁○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣萬里鄉○○村○鄰○○○
                            路134號5樓
                        現居臺北縣汐止市○○路○段263號1
                            6樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國93年2月5日，召集合會，共13會，每會新臺幣
    （下同）1萬元，採外標制，會期自93年2月5日起至94年2月
    5日止，並邀葉依倫（現名為丙○○）及黃淑容加入，各加
    入一會（實際上係為丙○○、乙○○出資參加），並按月繳
    納會款，乙○○預計至尾會時再標得該合會金，嗣於94年2
    月5日尾會時，丁○○明知尾會之合會金應屬乙○○所有，
    且其代乙○○收取之會款應於3日內交付乙○○，竟意圖為
    自己不法之所有，將該月合會金89600萬元（扣除丁○○自
    身及丙○○、乙○○最後第二會及尾款會款、會員李玫芬、
    盧美岑均未支付會款；(會款1萬元+外標金1200元)x(13-5)=
    89600元）均予侵占入己，迨乙○○欲前來取合會金時，輾
    轉查知已挪為他用。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對於上揭事實均坦承不諱，復據告訴人乙○
    ○及丙○○分別於偵查中指證明確，並有互助會單影本1份
    在卷可稽，足證被告之自白與事實相符，被告犯嫌已堪認定
    。
二、查刑法部分條文於被告行為後94年2月2日修正公布，於95年
    7月1日施行，核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪
    嫌。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
