【裁判字號】    97,基小,2018
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2018號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡崑成
            陳偉介
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟肆佰貳拾貳元，及自民國九十七
年七月一日起至民國九十七年七月三十日止，按週年百分之十八
點二五，自民國九十七年八月一日起至清償日止，按週年百分之
二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹萬零參佰零貳元，及其中新臺幣玖仟參
佰陸拾伍元自民國九十七年四月十六日起至清償日止，按週年百
分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條之23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年 1月24日向原告申請小額消費性貸
    款，自97年 6月30日起即未依約還款，尚積欠本金新臺幣（
    下同）64,422元及利息、違約金未清償；另被告於92年 3月
    間與原告訂立信用卡使用契約，領用原告發行之0000000000
    000000號VISA信用卡使用，依約得至特約商店刷卡消費，惟
    應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應按週年19.99%計
    算利息，並按月計算違約金，不料被告至97年 4月15日止有
    消費款9,365元及利息937元未給付等事實，業據提出綜合約
    定書暨申請書、貸放交易明細表、信用卡申請書、約定條款
    、消費明細表、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳
    查詢等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
