【裁判字號】    97,基簡,812
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決       97年度基簡字第812號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
                        號
            乙○○
上列當事人間返還就學貸款事件，本院於民國97年9 月24日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳玖仟柒佰伍拾貳元，及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾貳萬玖仟柒佰伍拾貳元
預供擔保，免為假執行。
    理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告二人連帶
    給付新台幣（下同）129,752元及其中59,995 元自民國（下
    同）93年10月1日起至清償日止，按年息6.765% 計算之利息
    ，暨自93年11月2日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期六個月者，就超過部分，按上開利
    率20%計算之違約金，其餘69,757元，自94年9月28日起至清
    償日止，按年息7.02%計算之利息，暨自94年9月29日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期六
    個月者，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金；嗣因
    原告更正利息部分之聲明後，爰擴張請求利息如主文所示。
    參諸前揭規定，原告所為訴之聲明擴張應予准許，合先敘明
    。
二、被告丁○○等2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436
    條第2項、第385 條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告丁○○前就讀基隆市私立崇右技術學院時，邀
    同被告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂就學貸款共4 筆，
    分別於90年12月28日、91年5月24日、91年12月25日、92 年
    6月2日貸放撥款（貸放金額及利率詳見附表所示），約定應
    於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起，依年金法
    按月平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期限利益，
    除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自
    付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過
    6個月以上者，就超過部分按20%加計違約金。詎被告丁○○
    自93年11月1日起未依約履行，尚積欠本金129,752元及如附
    表所示之利息、違約金，被告乙○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任等語，並提出放款借據、就學貸款放出查詢單
    、利率資料等件影本為證。
四、經查，原告上開主張，業據提出前揭證據為證；被告經合法
    通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信原
    告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及如附表所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
六、訴訟費用即第1審裁判費1,330元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
