【裁判字號】    97,財管,37
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第37號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  潘慶運
            周美葳
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，住台中市○區○○路 263號）為被繼承人丙○○（民國○○
年 ○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設基隆
市○○區○○路175號5樓）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6 項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○曾以其所有門牌號碼基
    隆市○○區○○路175號5樓及其坐落之基地，為聲請人設定
    最高限額之抵押權，擔保其對聲請人現在及將來之一切債務
    ，不料被繼承人丙○○未按期清償，且於民國96年12月 4日
    死亡，聲請人已依強制執行程序聲請拍賣抵押物，惟被繼承
    人丙○○無配偶及子女，而其餘順序法定繼承人均已拋棄繼
    承，為此聲請選任甲○○地政士為遺產管理人等語。
三、經查：被繼承人丙○○已於96年12月 4日死亡，並無第一順
    序法定繼承人，其第二、三順序法定繼承人均已拋棄繼承，
    業據聲請人提出被繼承人除戶戶籍謄本及本院97年7月1日基
    院慧民地96繼673字第16870號函附當事人資料清單為證，並
    經本院調閱96年度繼字第673號卷宗查明屬實，依民法第117
    6條第6項規定準用同法第1177條規定，親屬會議應於繼承開
    始之日起 1個月內選定遺產管理人，但自被繼承人丙○○死
    亡迄今已 9個月，被繼承人之親屬會議成員仍無召開親屬會
    議選定遺產管理人並向本院報明，而聲請人為被繼承人丙○
    ○之債權人，亦有本院97年 7月19日基院慧97執誠字第7756
    號民事執行處執行命令影本在卷可稽，足認聲請人有法律上
    之利害關係，其聲請本院選任遺產管理人，自無不合。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性。本件聲請人聲請選任具有地政士資格之甲○○擔任被繼
    承人之遺產管理人，並提出開業執照影本為憑，本院審酌其
    具有法律知識背景及地政士實務經歷，應可秉持專業擔當此
    具公益性質之遺產管理人任務，並參酌遺產管理人之職務，
    依民法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，而甲
    ○○已出具同意書同意擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，
    因此選任甲○○為被繼承人丙○○之遺產管理人，並為承認
    繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
