【裁判字號】    97,訴,1225
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1225號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1840號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國89年2 月19
    日及93年3 月19日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官分別以89年度毒偵字第377 號、92年度毒偵字第943
    號及第1199號為不起訴處分確定。再因施用第一級毒品案件
    ，經本院於94年3 月28日以93年度訴字第884 號判決，判處
    有期徒刑7 月確定，並於94年9 月17日執行完畢。又因施用
    第一級毒品案件，經本院於95年6 月28日以95年度訴字第42
    2 號判決，判處有期徒刑7 月確定（下稱甲案）。再因竊盜
    案件，經本院於95 年12 月4 日以95年度易字第317 號判決
    ，判處有期徒刑3 月確定（下稱乙案）。復因施用第一級毒
    品案件，經本院於95年12 月20 日以95年度訴字第903 號判
    決，判處有期徒刑8 月確定（下稱丙案）。嗣其因乙、丙案
    件所處之刑，經本院於96年7月24日以96年度聲減字第562號
    裁定，各減為有期徒刑1月又15日、4 月，應執行有期徒刑5
    月確定，其入監接續執行上開其因甲案所處之有期徒刑7 月
    及乙、丙案經減刑後所定之執行刑5月後，於96年9月24日執
    行完畢。又因於97年3月13 日施用第一級毒品海洛因案件，
    經本院於97年6月24日以97年度訴字第668號判決，判處有期
    徒刑7月確定（現執行中）。
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月2 日
    某時分，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因摻入香菸，再
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於同年
    月4 日下午2 時許，在基隆市○○區○○路28巷7 號，因另
    案為警持拘票拘獲，經警徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎
    啡及可待因之陽性反應，而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈
    嗎啡及可待因之陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，被告之自白核與事
    實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，最近一次經
    執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3 月19
    日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑。綜上，本案事證明確定，被告於觀察勒戒執行完
    畢後之5 年內，再犯施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實
    欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪
    後坦承犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並
    未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
