【裁判字號】    97,重訴,4
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第5670號），本院於97年6月25日所為之97年度重訴
字第4號裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本陪席法官欄法官「許心」更正為法官「王美婷」。
    理  由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全部
    案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、查本案原判決正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響裁判
    之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭審判長 法  官   王福康
                                   法  官   王美婷
                                   法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                   書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
