【裁判字號】    97,基簡,1199
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1199號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第170
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議
庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因幫助詐欺案件，
    經本院以96年度基簡字第254號判處有期徒刑2月確定，急需
    金錢繳納易科罰金款項，雖明知自己無力清償，仍基於為自
    己不法所有之犯意，於96年5月初，以借款將用以繳納有期
    徒刑易科罰金之款項，並稱易科罰金後即可工作，就有能力
    還款之虛詞，而向梁國忠借款，使梁國忠誤信甲○○僅係一
    時應急，陷於錯誤，因而於96年5月5日23時許，在基隆市○
    ○區○○路10號5樓住處樓下，將借款新台幣（下同）4萬元
    預扣利息4千元後之3萬6千元交付予甲○○。詎甲○○得款
    後，並未依約用於繳納易科罰金款項，反借貸予他人而自行
    入監服刑，且迄今分文未償，梁國忠始知受騙，因而提起告
    訴。
二、本件用以認定被告犯罪之證據併所犯法條，除證據部分補充
    ：「並據被告於本院行準備程序時坦承不諱」，其餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（如附件）。
三、爰審酌被告未考量自身還款能力，即以虛詞向他人借款之犯
    罪動機、犯罪手段尚稱平和、其個人智識程度，詐欺所得金
    額，及於本院審理時尚知坦承犯行、犯後態度良好，惟迄今
    尚未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、至梁國忠借款4萬元予被告，除預扣利息4千元外，10天收取
    利息4千元，換算所收取之利息利率達月息30％，年息達360
    ％，是否涉及重利罪，移由檢察官另行偵查。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                    刑事第三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                                書記官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第170號
    被  告  甲○○  女  23歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市○○區○○街28巷3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，明知自己無償債能力，竟於
    民國96年5月初，以急需繳納易科罰金款項為由，向梁國忠
    借款新臺幣（下同）4萬元，梁國忠不疑有他，即轉向友人
    借款，並於同年5月5日下午11時許，在基隆市○○區○○路
    10 號5樓住處樓下，將扣除利息4千元後之3萬6千元交付甲
    ○○。詎甲○○得款後，隨即避不見面，迄今分文未償，梁
    國忠始知受騙。
二、案經梁國忠告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）甲○○簽發之本票及約定書各1紙（均影本）。
    （二）梁國忠寄發之郵局存證信函暨郵件收件回執各1紙（
          均影本）。
    人證：告訴人梁國忠於偵詢中之指訴。
    待證事實：甲○○有前述詐欺行為。
二、訊據被告甲○○於偵詢中固坦承有請梁國忠代為借款4萬元
    一情不諱，然矢口否認上揭詐欺犯行，辯稱：伊不是不還，
    伊實在無法還等語。惟查，被告於偵詢中已坦承借來之款項
    並未使用於繳納易科罰金，甚且坦承部分款項係用於購買毒
    品，參諸被告迄今未償分文等情，益徵被告上揭辯詞，顯係
    卸責之詞，不足採信。此外，復有前開書證、人證可資佐證
    ，被告上開犯行，足堪認定。
二、核被告所為係犯有刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
