【裁判字號】    97,消債更,317
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第317號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳宜君律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項固定有明文，惟同條例第48條第2項及
    第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有擔
    保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及
    強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼續
    之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除別
    有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得訴
    訟及為強制執行之權利均應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：債務人因財務困難陷於不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中，然更生聲請裁定前，
    為使債權人公平受償，並增加受償機會，爰就債務人所有之
    薪資及不動產，聲請保全處分，限制債權人不得對債務人上
    述財產行使債權云云。
三、查本件債務人向本院聲請更生及更生裁定前之保全處分，惟
    債務人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要
    情形而需為保全處分，且債務人聲請狀內自陳無強制執行或
    訴訟案件現繫屬於法院中，故債務人所為保全處分之聲請顯
    無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
