【裁判字號】    97,基交簡,350
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第350號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第423號），本院判決如下：
    主  文
甲○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其
    呼氣酒精濃度值高達0.71mg/L（即每公升0.71毫克），有酒
    精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；並由卷附交通
    事故現場草圖及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可知，
    被告甲○已因酒後導致注意力下降，肇致如聲請簡易判決處
    刑書所載之車禍實害；且其經警施作汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測之結果，被告甲○亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼
    緊大腿，將一腳向前抬高離地15公尺，並停止不動30秒」、
    「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」等各類
    施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明；互核上
    情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態
    無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既
    漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得
    之酒精濃度值為0.71mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛之
    前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第423號
    被      告  甲○    男  70歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○曾因肇事逃逸案件，經臺灣基隆地方法院於民國96 年9
    月3日，以96年度交訴字第17號判決，判處有期徒刑6月，如
    易科罰金以新台幣1000元折算一日，並宣告緩刑2 年確定，
    詎仍不知警惕（不構成累犯）；甲○於97年9 月15日中午12
    時至下午1 時許，在基隆市○○區○○街35號住處內飲用酒
    類，同日下午2 時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，仍駕駛
    車牌8413-RK 號自用小貨車，從自治街住處出發，至基隆市
    七堵區○○路菜園工作。同日下午5 時30分許，甲○駕駛前
    述車輛，自泰安路菜園返回自治街住處，於同日下午5 時40
    分許，行抵基隆市○○街38巷口前，欲倒車進入自治街27號
    旁巷內時，因飲酒使反應力、注意力及操控力均減低，致倒
    車不慎，使8413-RK 號自用小貨車車頭跨越雙黃線，並不慎
    撞擊對向由自治街往東新街方向、由丙○○所駕駛之車牌02
    60-MT 號自用小客車左後方保險桿及葉子板（商談民事和解
    中）。嗣經警據報到場處理車禍事故，測試甲○吐氣所含酒
    精含量為每公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○雖坦承有飲酒駕車並肇事之事實，惟辯稱伊只
    喝一小杯，伊認為伊已經清醒，且僅稍微擦碰丙○○汽車云
    云；惟查：被告於發生車禍過後半小時（同日18時20分），
    所測得之呼氣酒精濃度，尚高達每公升0.71毫克（同時地檢
    測之丙○○為0），此有序號042246D、案號0499之酒精測試
    值1 紙在卷可稽，按參以法務部法88檢字第001669號函示、
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）、外國立法例及德國、美國之醫學
    研究及實務認定標準指出，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
    濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.55毫克時，其反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個
    性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁
    心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不
    清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫
    與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公
    升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情
    ，及呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未飲酒者
    之2倍，如酒精濃度呼氣已達每公升0.55 毫克或血液濃度達
    百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，足
    證被告已因飲酒而致不能安全駕駛之程度。此外，被告因飲
    酒致車輛跨越雙黃線，駛入對向車道，並撞及對向丙○○之
    自小客車左後方，業據證人丙○○於警詢證述無誤，並有基
    隆市○○○道路交通事故現場草圖及刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表各1 份附卷足憑，且被告酒後生理平
    衡檢測，亦有多項不合格，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告甲○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
