【裁判字號】    97,基簡,734
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決     97年度基簡字第734號
原      告  台北縣萬里區漁會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年9月24 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬伍仟伍佰參拾元，及自民國九十
七年八月十二日起至清償日止，其逾期本金在六個月以內者，按
年息百分之四點五八計算之利息，暨自民國九十七年九月十三日
起至清償日止，逾期利息在六個月以內者，按上開利率計算之違
約金，其逾期本金超過六個月者，按年息百分之五計算之利息，
其逾期利息超過六個月者，按年息百分之五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    3款定有明文。本件原告原請求被告返還新台幣（下同）155
    ,097 元及自民國（下同）97年2月12日起至清償日止，其逾
    期本金在六個月以內者，按年息4.58%計算之利息，暨自97
    年3月13日起至清償日止，逾期利息在6個月以內者，按上開
    利率計算之違約金，其逾期本金超過6個月者，按年息5% 計
    算之利息，其逾期利息在超過6個月者，按年息5%計算之違
    約金。嗣於審理中變更請求金額為135,530元及如主文所示
    之利息暨違約金，依前所述，原告所為訴之變更，既屬減縮
    應受判決事項之聲明者，應予准許，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張被告乙○○於95年12月12日向原告借款20萬元
    ，約定期限五年（即自95年10月12日至100 年12月12日），
    分六十期按年金法每月平均繳納本金及利息，如逾期繳納、
    清償，其逾期在六個月以內逾期本金部分改按全國農業金庫
    基準利率加一成計息，逾期利息部分按全國農業金庫基準利
    率加一成計收違約金，逾期超過六個月者，逾期本金部分按
    全國農業金庫基準利率加二成計息，逾期利息部分按全國農
    業金庫基準利率加二成計收違約金，並約定被告如不按期清
    償本金，則喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告自97
    年8月12日起即未按時繳納本金及利息，尚積欠本金135,530
    元及如主文所示之利息及違約金等語，業經原告提出農業發
    展基金貸款借據、農業發展基金貸款約定書、農業金庫歷史
    利率查詢單、電腦查詢單等為證；而被告經合法通知未到庭
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原
    告之主張相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第1審裁判費1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
