【裁判字號】    97,基簡,1202
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1202號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3726號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按，並考量其犯罪動機、方法、手段、所得財物
    、被害人所受之損害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第 2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3726號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街103之2號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國93年9月10日，以93年度訴字第440號判決判處有期
    徒刑8月確定，另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院於93年9月17日，以93年度上易字第1259號判決判處
    有期徒刑6月確定；上開二刑經裁定應執行有期徒刑1年確定
    ，並於94年6月1日縮短刑期執行完畢。詎丙○○仍不知警惕
    ，復意圖為自己不法所有，於96年5月30凌晨零時至同日上
    午10時許間之不詳時間，持不明物體擊破乙○○所有，停放
    在臺北縣汐止市○○路○段503號對面路旁之車號8A-416號
    計程車右前玻璃（毀損部分未據告訴），進而竊取車內零錢
    約新臺幣500餘元得手後離去，旋供其加油花用殆盡；經警
    據報前往現場，並在車內茶杯杯口上採得血跡，再將之與警
    員於97年4月9日得丙○○同意後採得之唾液檢體送交鑑定結
    果，二者之DNA型別相同，始獲上情。
二、案經台北縣政府府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白；（二）證人即被害人乙○
    ○警詢之陳述；（三）上開計程車及車內茶杯杯口照片共4
    張、勘查採證同意書影本2份、內政部刑事警察局檢驗書影
    本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有
    如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
