【裁判字號】    97,易,474
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第474號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2629號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月；又竊盜，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑柒月
。
    事  實
一、丙○○曾於民國96年間2次因竊盜案件，分別經臺灣基隆地
    方法院以96年度基簡字第691號、96年度基簡字第924號簡易
    判決各判處有期徒刑3月、3月確定，後經同法院以96年度聲
    字第788號裁定應執行有期徒刑5月，甫於民國97年1月27日
    執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於
    (1)97年3月1日上午10時30分許，(2)同年月2日上午10時30分
    許，及(3)同年月3日上午10時30分許，先後3次至位於台北縣
    萬里鄉○○路52之2號之「武財神廟」2樓，均趁四下無人之
    際，而徒手竊取該廟內供奉神像上之金牌共4塊得手（第1次
    2塊、第2、3次各1塊），其後於同年月4日將竊得之金牌4塊
    持往位於基隆市安樂區○○○路168號之「寶華銀樓」，以
    新台幣1萬5250元販售圖利。嗣基隆市政府警察局第四分局
    安定派出所例行過濾轄區內銀樓之交易紀錄，發現前開交易
    有可疑之處，經通知丙○○於97年3月14日下午10時許出面
    說明後，丙○○坦承上情，而當場查獲。
二、案經基隆市政府警察局第四分局報告報告臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定有
    明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2
    款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21日
    總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有明
    文。茲查被告丙○○係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，依上
    開規定得行獨任審判，合先敘明。
二、本案被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定以簡式審判程序進
    行本案之審理。
三、上開事實業據被告丙○○於警詢、偵訊、本院審判時自白不
    諱，並據證人即被害人甲○、證人即寶華銀樓負責人劉素爭
    於警詢時證述，且有寶華銀樓金飾買入登記簿1紙附卷可稽
    ，事證明確，被告之竊盜犯行至堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告所犯
    上開3次竊盜罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被
    告前因竊盜案件，分別經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第691號、96年度基簡字第924號簡易判決各判處有期徒刑3
    月、3月確定，後經同法院以96年度聲字第788號裁定應執行
    有期徒刑5月，於97年1月27日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告時值壯年，不思以正當勞力換取財物
    ，妄以竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不足取，犯罪之次
    數、所竊財物之價值、所生之危害、犯罪之手法，犯後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀，且須按他造當事人之人數附具繕本。「請勿逕送臺灣高
等法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
