【裁判字號】    97,易,586
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第586號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣新店戒治所）
            丁○○
                    （現於臺灣基隆監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3326號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○結夥三人以上竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、丙○○曾因竊盜、偽造文書罪，經臺灣基隆地方法院分別判
    處有期徒刑1年、6月，於民國95年10月4日假釋，96年2月24
    日假釋出監付保護管束，於96年6月18日縮刑期滿；丁○○
    曾因竊盜罪、施用海洛因、安非他命罪，經法院分別判處有
    期徒刑2月、8月及6月，接續撤銷假釋之殘刑1年5月2日執行
    ，於93年6月24日假釋期滿執行完畢，又因毒品、竊盜罪，
    經減刑應執行有期徒刑9月，於96年3月21日假釋出監，於96
    年4月8日縮刑期滿。詎丙○○及丁○○二人竟不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，夥同身分不詳綽號「阿
    輝」成年男子，共同於97年4月25日凌晨1時許，在基隆市○
    ○區○○路176巷口，以丙○○及丁○○二人在旁把風，由
    阿輝下手之方式，結夥三人徒手竊取乙○○所有車號8D-293
    3號自小貨車，及車內白鐵盤4個，得手後將上開自小貨車開
    走並丟棄在基隆市○○區○○街2號旁。案經乙○○於當日
    凌晨3時許發現上開自小貨車失竊，報警處理，嗣於同年4月
    28日11時許在基隆市○○區○○街2號旁尋獲上開自小貨車
    ，車上白鐵盤則不知所蹤。嗣於同年5月5日，警方借提丙○
    ○查案時，主動向警方供出上情，經警循線追查，始查知上
    情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告丙○○、丁○○所犯之罪，核屬同
    法第376第2款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案
    件，合先敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定改以簡式審判
    程序進行本案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2之規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院準備程序及
    審理時坦承在卷，核與證人即被害人乙○○於警詢及檢察官
    偵查時所證述情節相符，並有基隆市警察局車輛協尋電腦輸
    入單照片4張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以
    採信。綜上，本案事證明確，被告等之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告2人所為，係係犯刑法第321條第1項第4款之結夥三人
    以上之加重竊盜罪。被告2人與綽號「阿輝」成年男子間，
    有犯意之聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。又被告2人有
    如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重
    其刑。又被害人乙○○係於97年4月26日即向警方報案，而
    被告丙○○於97年5月5日警方借提查案時，始供出上情，尚
    難認符合自首要件，併此敘明。
三、爰審酌被告等人不以正當方法獲取財物，以結夥三人以上方
    式竊取財物，對於社會治安之影響，衡其犯罪動機、犯罪目
    的、犯罪所用之方法、對被害人所生危害及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第273條之1
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第4款、第28條、
    第47條笫1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
