【裁判字號】    97,基簡,1136
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1136號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑6 年6 月，嗣於民國92年10月27執行完畢。詎其
    仍不知警惕，於96年3 月上旬某日，在基隆市○○區○○路
    258 巷附近某處，拾獲劉濟威所有（於同年3 月7 日遭竊）
    之GIGA BYTE 牌黑色行動電話1 支（序號：00000000000000
    0 、含0000000000門號晶片），得手後，適有不知情之沈家
    文（另為不起訴處分）於同年3 月下旬某日，至綽號「炎仔
    」（台語發音）甲○○住處聊天，並向甲○○借用上開行動
    電話，旋即插入前向不知情友人林義達借用之遠傳電信門號
    0000000000號晶片使用，嗣經警執行轄區查贓勤務，並調閱
    序號000000 000000000行動電話使用記錄，始循線查獲上情
    。案經基隆市警察局第一分局報告偵臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證定犯罪事實所憑之證據：
  (一)證人沈家文之證述。(二)被害人劉濟威之指述。(三)贓物認領保
    管單及序號000000000000000 序號通離調閱查詢單各1 紙附
    卷可。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。
  (二)爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，反而
    予以侵占入己，法治觀念實有偏差，然行動電話業據被害人
    領回，所造成之危害非鉅，且其於犯後推諉卸責犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
    又中96年4 月24日之前者，除該條例另有規定外，所犯係本
    刑為罰金刑者，減輕其金額二分之一。而由於被告在偵訊時
    僅供承係在96年過年後1 個月，將上開行動電話，借予沈家
    文使用，而被害人手機係於96年3 月7 日遭竊，本院爰依罪
    疑唯有利於被告認定之原則，認定被告侵占上開行動電話之
    時間係於96年4 月24日前之96年3 月上旬Z 某日，俾被告有
    上開減刑條例規定之適用，並援引該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減輕被告宣告刑二分之一，併諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1， 中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條 、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
