【裁判字號】    97,除,88
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度除字第88號
聲請人  甲○○
上列聲請人因遺失支票聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失盧秀珍簽發之以第一銀行
    股份有限公司草店尾分行為付款人，票載發票日95年11月30
    日，金額新臺幣7,480元，XA0000000之支票1張，業經鈞院
    以96年催字104號裁定公示催告在案，並刊登新聞紙96年7月
    21日都會時報全國分類6版，現申報權利期間已滿，無人申
    報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效云云。
三、惟查，上開支票，固經本院以96年度催字第104號公示催告
    在案，惟所定申報權利期間，已於本件聲請前之該裁定最後
    登載新聞日之日起六個月時即於97年1月21日屆滿，聲請人
    怠於於申報權利之期間已滿三個月內即97年4月21日前為除
    權判決之聲請，遲至97年9月25日，始為本件之聲請，已逾
    首揭規定法定不變期間，則聲請人之聲請，於法自屬不合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
