【裁判字號】    97,交聲,338
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第338號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○    43歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年9月19 日
以基監裁字裁42-RB0000000號所為之處分（原舉發案號：基隆市
警察局基警交字第RB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○所有之車號450-ET
    營業一般小客車，於民國97年9月4日下午3時14 分許，有停
    放在基隆市○○路○段124號前之身心障礙專用停車格內，未
    依規定置放身心障礙手冊及戶籍資料以供執法人員查驗之違
    規，經基隆市警察局以基警交字第RB0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發，原處分機關遂依道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第10款規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1千2百元。
二、本件異議人則以：伊於上開時、地將伊所有之車號450-ET營
    業一般小客車停放在殘障停車格內，因太累忘記將殘障手冊
    和停車證拿出來放置在擋風玻璃前面即回家休息，遭警員拖
    吊及以「於身心障礙專用停車位違規停車」為由開單舉發，
    因伊係一時忘記，希望能給伊1 次，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
三、按在設有殘障者專用停車標誌處所，非殘障用車不得停放，
    道路交通安全規則第112條第1項第5 款定有明文；次按汽車
    駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車者，處6百元以上1千
    2百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款
    亦有明定。又使用身心障礙者專用停車位者，除掛有專用牌
    照之車輛外，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯
    處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗；違規佔用路邊停車場
    專用停車位者，由交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務
    人員或交通助理人員依道路交通管理處罰條例第56條規定辦
    理，復經身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9條、第14
    條第1項規定甚明。
四、經查：
  (一)異議人所有之車號450-ET營業一般小客車，確實於上揭時、
    地停放於身心障礙專用車位之事實，業據異議人自承在卷，
    並有基隆市警察局97年9月4日採證照片5張在卷可稽，堪予
    認定。
  (二)異議人既未申請取得殘障專用停車位識別證、殘障手冊於停
    車於殘障停車格時，置於汽車擋風玻璃明顯處，以供查核檢
    驗，而於本案舉發當時又不在現場，員警自得依道路交通管
    理處罰條例第7條之2規定，對汽車所有人即異議人逕行舉發
    ，故原處分機關依據員警逕行舉發所拍攝之採證照片，以異
    議人所有之車號450-ET營業一般小客車，停放在身心障礙專
    用停車位停車違規為由裁罰，於法並無違誤，附此敘明。
五、綜上所述，異議人所有之車號450-ET營業一般小客車，確於
    前揭時、地，有在身心障礙專用停車位停車之違規行為，堪
    予認定。從而原處分機關援引首揭規定，裁處罰鍰1千2百元
    ，於法並無違誤，應予維持。本件異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
