【裁判字號】    97,自,6
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 97年度自字第6號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9月18日下午2時30分
    許，以檢查第四台線路為由，強行進入自訴人位於臺北縣瑞
    芳鎮○○路62號之住處，並恐嚇要求自訴人繳交新臺幣數萬
    元及要剪掉其所安裝電視機上盒之戶外天線，因認被告涉犯
    刑法第304條之強制罪、第346條第1項恐嚇取財罪嫌云云。
二、按「不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決」、「同
    一案件經檢察官依第二百二十八條規定開始偵查者，不得再
    行自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人提起自訴者
    ，不在此限。」、「於開始偵查後，檢察官知有自訴在先或
    前項但書之情形者，應即停止偵查，將案件移送法院。但遇
    有急迫情形，檢察官仍應為必要之處分。」刑事訴訟法第33
    4條、第323條第1項、第2項分別定有明文。故非告訴乃論之
    案件經檢察官開始偵查後，除有刑事訴訟法第323條第2項之
    情形外，犯罪被害人即不得就同一犯罪事實再行提起自訴，
    合先敘明。
三、經查：本件自訴人自訴被告妨害自由之犯罪事實，為非告訴
    乃論之案件，前經自訴人向臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    提出告訴，並經該署檢察官開始偵查後，於97年8月28日以9
    7年度偵字第2940號為不起訴處分，未經告訴人聲請再議，
    因而偵查終結且確定，有前開不起訴處分書及本院電話紀錄
    表各乙份附卷足稽；而自訴人於該署檢察官開始偵查前，就
    前開案件，並未提起自訴，亦有臺灣高等法院全國前案簡列
    表乙份附卷佐憑，是自訴人就同一事實之案件，於偵查終結
    後，再於97年9月9日向本院提起本件自訴，揆諸上開規定，
    於法顯有未合，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第323 條第1 項前段、第334 條、第
343 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                  書記官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
