【裁判字號】    97,基簡,1217
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○前科應補充記載：減刑案號臺灣臺北地方法
    院96年度聲減字第53號應更正為96年度交聲減字第53號，被
    告於民國97年1月31日假釋交付保護管束，於97年3月10日假
    釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完
    畢；證據應補充記載：被告於本院訊問時之自白。其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、刑之酌科：爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、
    所竊之財物價值非鉅及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官    李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第478號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣臺南
    地方法院以94年度簡字第94號、臺灣臺北地方法院以91年度
    易字第801、1172、91年度交自第17、92年度訴字第529號、
    臺灣桃園地方法院以91年度訴字第1951號等判決判刑確定，
    ，經送監執行後，適用中華民國96年罪犯減刑條例，經臺灣
    臺北地方法院以96年度聲減字第53號裁定減刑為應執行有期
    徒刑4年6月確定（毒品、竊盜、恐嚇罪、偽造文書、竊盜、
    贓物、過失傷害等罪，各減為有期徒刑2月15日、2月、2 年
    6月、2月、6月、7月、4月15日、2月），甫於民國97年3 月
    10日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年6月20日
    上午9時20分許，駕駛租來之車號0050-PB自用小客車(車主
    為鴻泰租賃有限公司；承租人為施佳汎)，駛入位於臺北縣
    金山鄉○○路52號之臺灣電力公司金山服務所，徒手竊取所
    內之老舊電纜線（PVC風雨線約95公尺長、交連PE電子電纜
    線約30公尺長)一批，共計重約60公斤(約值新臺幣2359元)
    ，得手後，以將前開竊來之電纜線搬運自小客車內載離。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即丙○○於警詢及偵查中證述情節相符，復有車籍
    查詢-基本資料詳細畫面、汽車租借合約書影本、丙○○手
    繪現場圖各1紙、現場照片2張、被告駕駛自用小客車行竊時
    監視器拍攝到畫面之翻拍照片4張在卷可稽，足徵被告之自
    白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告犯
    有下述之刑事案件：
  (一)施用毒品案件，於93年1月12日經臺灣臺南地方法院92年度
    南簡字第94號判處有期徒刑5月確定。經法院減刑為2月15日
    。
  (二)竊盜、偽造文書等案件，於92年7月23日經臺灣桃園地方法
    院91年度訴字第1915號各判處有期徒刑1年、4月，同時定應
    執行有期徒刑1年2月確定。經法院減刑為6月、2月。
  (三)竊盜案件，於92年1月8日經臺北地院91年度易字第801號判
    處有期徒刑9月確定。經法院減刑為4月15日。
  (四)贓物案件，於92年7月29日經臺灣高等法院92年度上易字第
    1435號判處有期徒刑1年2月確定。經法院減刑為7月。
  (五)竊盜、恐嚇取財案件，於92年10月21日經臺灣臺北地方法院
    各判處竊盜有期徒刑4月、恐嚇有期徒刑2年6月確定。經法
    院減刑為2月、2年6月。
  (六)過失傷害案件，於92年9月25日經臺灣臺北地院判處有期徒
    刑4月確定。經法院減刑為2月。
    上開各案件，臺北地院依聲請，以96年度聲減字第53號將上
    述罪刑各減刑為2月15日（施用毒品）、2月（竊盜）、2年6
    月（恐嚇）、2月（偽造文書）、6月（竊盜）、7月（贓物
    ）、4月15日（竊盜）、2月（過失傷害），同時定應執行有
    期徒刑為4年6月，已於97年3月10日因累進處遇縮短刑期執
    行完畢，5年以內故意再犯本罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
