【裁判字號】    97,基小,2024
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年9月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬零參拾柒元，及其中新臺幣貳萬玖仟
玖佰參拾柒元自民國九十三年九月十八日起至民國九十三年十月
二十二日止，按年息百分之十八點二五計算、自民國九十三年十
月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年9月10日與訴外人
    萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以萬泰銀行發行之GEORGE&MARY現金卡
    為工具循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本息，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約，並按年
    息20％計付利息。詎被告至93年10月23日為止，尚積欠如主
    文第1項所示之本金、利息未清償，而萬泰銀行業已於94年
    12月2日將前揭債權讓與原告，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1項所示。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並辯稱：其對原告請求之本
    金、利息均無意見，但其已經四年沒有工作，沒有能力清償
    云云。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出萬泰銀行小額循環信用
    貸款契約、交易記錄一覽、債權讓與證明書、刊登新聞紙等
    件影本為證，復為被告所不否認，應堪信為真實。至被告雖
    辯以其已經四年沒有工作，沒有能力清償云云，惟按有無資
    力償還，乃執行問題，不能據為不履行義務之抗辯（最高法
    院19年度上字第1733號判例參照），被告自不得以此做為拒
    絕清償之理由，被告前揭所辯自無可採。從而，原告依消費
    借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
