【裁判字號】    97,交訴,30
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反交通肇事逃逸等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2884號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑
，改適用通常程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國97年6 月21日下午14時許，駕駛其雇主進益工
    程行所有車號K8-8691 號自用小貨車，沿基隆市仁愛區○○
    ○路自成功市○○○○路路口行駛，其明知車輛行駛時，應
    注意車前狀況及兩車併行時之間隔，而依當時天候晴、日間
    自然光線，路面鋪裝柏油，路面乾燥，無缺陷，亦無障礙物
    ，視距良好等一切情狀，客觀上並無使其不能注意之情狀，
    竟疏未注意車前狀況，復未保持與他車之安全間隔，致其於
    超越同向前方由乙○○所駕駛車號CUU-029 號重型機車時，
    所駕駛之自用小貨車右後車斗擦撞及乙○○所騎乘機車之左
    後置物箱，乙○○因而倒地，並撞擊前方之成功陸橋橋墩，
    受有右胸挫傷、頸部挫扭傷等傷害結果。甲○○明知其已然
    肇事致人受傷，竟未下車查看，亦未採取任何必要救護措施
    ，而萌駕車肇事後逃逸之犯意，逕自駕駛上開車輛離開現場
    。案經附近施工之工人記下車牌號碼後，始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜適用
    簡易程序，改適用通常程序，於準備程序進行中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人楊堰指訴之情節相符，並有道路交通事故現
    場圖1 件、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 件、道路交
    通事故談話紀錄表1 件、基隆市○○○○○道路交通事故肇
    事逃逸追查表1 件、肇事現場及肇事車輛照片14張、證人乙
    ○○之行政院衛生署基隆醫院診斷證明書2 件附卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    逃逸罪。審酌被告駕車肇事逃逸之行為雖至為不該，然慮其
    係因肇事後恐懼，一時失慮，始犯下本案，迄本院審理時已
    坦承犯行，態度良好，並與證人即告訴人乙○○達成調解，
    有本院調解筆錄1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑示懲，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，審酌被告於本院審理時已深表悔悟，且
    業依調解條件於本院97年9 月30日審理時當庭給付證人新臺
    幣20,000元，信其應經由此次偵審程序獲得教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於前揭時、地，因未注意車前狀
    況及兩車併行時之間隔，致其於超越同向前方由告訴人乙○
    ○所駕駛車號CUU-029 號重型機車時，所駕駛之自用小貨車
    右後車斗擦撞及乙○○所騎乘機車之左後置物箱，乙○○因
    而倒地，並撞擊前方之成功陸橋橋墩，受有右胸挫傷、頸部
    挫扭傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件部分，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9 月30日
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可參，揆諸首開說明，
    爰依法為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第303 條第3 款，刑法第185 條之4 、第41
條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官舒瑞金到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官    鄧順生
附錄論罪法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
