【裁判字號】    97,基交簡,333
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第333號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通
    工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3717號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街26號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月21日凌晨0時許，在基隆市○○區○○
    路某處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日清晨1 時許，酒後騎乘車號AE3─651號重型機車
    ，嗣同日清晨1 時30分許，行經基隆市○○區○○路72號前
    ，適有餘廣成駕駛車號6A─6166號自小客車，行經上址，甲
    ○○因不勝酒力，騎乘上開機車與余廣成駕駛之自小客車發
    生碰撞。經警據報到場處理後，於同日清晨3時3分許，對甲
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測試值則為0.46mg/l。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有酒
    精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、基隆
    市○○○道路交通事故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1 紙附卷可證。再者，人體內酒精
    含量由開始飲酒時的0 ％，依飲酒量漸漸累積增加，在完成
    飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至
    於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77
    年8 月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升0.0628
    毫克。換言之，駕駛人飲酒後，駕駛車輛肇事，仍須查明肇
    事之原因即依當時情況，是否應注意而未注意，再配合駕駛
    人之精神狀況，已否達不能安全駕駛之程度，做綜合之判定
    。本件被告於97年8 月21日清晨3時3分許檢測其呼氣酒精濃
    度達0.46mg/l。而被告於同日清晨1 時許開始騎車，則被告
    於進行酒測之時與開始騎車時間相距約2 小時，是被告於開
    始騎車時之吐氣所含酒精濃度每公升達0.5856毫克（計算式
    ：0.46g/l+0.0628mg/l*2hr=0.5856mg/l），已逾每公升0.5
    5 毫克之標準。另參以被告酒後騎車，於查獲、測試或訊問
    過程有語無倫次跡象，足認被告確已達酒後不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
