【裁判字號】    97,基簡,750
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第750號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
                        5樓
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年9月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣參拾陸萬伍仟捌佰捌拾陸元，及自
民國九十七年五月十一日起至清償日止，按年息百分之五點四四
計算之利息，暨自民國九十七年六月十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金，如對其財產為強制執行無
效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰柒拾元由被告各負擔二分之一。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國 (下同）96年4月11日邀
    同被告丙○○為保證人向原告借款新臺幣 (下同）40萬元，
    約定借款期間自96年4月11日起至106年4月11日止，分120期
    依年金法按月攤還本息，利息按原告公告之定儲指數利率加
    碼年息2.79％機動計算，並約定如未依約履行，即喪失一切
    期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並
    自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告乙○
    ○僅依約給付至97年5月11日該期止之本息，自97年6月11日
    起即未依約履行，尚積欠本金365,886元，及所約定之利息
    暨違約金未付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所
    示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
    其他約定事項、借戶全部資料查詢單等件影本為證，而被告
    二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準
    備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，
    認原告之主張為真實。按稱保證者，謂當事人約定，一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民
    法第745條定有明文。是普通保證人於債權人向主債務人之
    財產強制執行無效果後，不得拒絕債權人之請求清償。本件
    被告丙○○既係被告乙○○本件借款之普通保證人，揆諸前
    揭說明，被告丙○○就原告對被告乙○○前開借款債權，就
    其強制執行而無效果之部分，自應負清償之責。從而，原告
    依消費借貸及普通保證法律關係，請求判決如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
