【裁判字號】    97,聲,847
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            97年度聲字第847號
聲  請人即
選任辯護人  林火炎  律師
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣基隆看守所
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告聲請具保停止羈押意旨略以：被告甲○○因毒
    品案件前於民國97年5月2日，經檢察官向法院聲請羈押裁定
    准予羈押迄今已逾5個月。被告自案發至今，對收受贓物犯
    行始終坦承，又對於由純對較低之愷他命提煉為純度較高之
    愷他命之提煉行為，亦自白不諱，惟扣案證物及內政部警政
    署刑事警察局97年6月5日刑鑒字第0970066770號鑑定書所示
    ，並無製造愷他命之原料，被告提煉愷他命之行為，應與毒
    品危害防制條例第4條第3項製造愷他命之構成要件有間。被
    告育有一子，與前妻離婚，兒子約定由被告監護，兒子目前
    為國小學生，生活起居亟待被告照料，且被告在基隆市○○
    路與人合夥開設汽車維修廠，有正當工作，並無逃亡之虞，
    若法院仍認為被告所犯為5年以上之罪嫌，懇請予以重保，
    俾免家屬探監於途，爰依聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查本
    件聲請人林火炎律師係被告甲○○之選任辯護人，本件聲請
    經核符合前揭規定，合先敘明。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之製
    造第三級毒品罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑5年以上有期徒刑之重罪，而有羈押之必要，於97年6月30
    日依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，執行羈押在案。
    被告就製造愷他命之行為，於本院準備程序否認犯罪事實，
    所為究係製造或提煉純度之犯罪情節尚須經由交互詰問程序
    以待釐清，是其上開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能
    因具保而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之
    原因及必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114條所列
    各款情形，故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
