【裁判字號】    97,基簡,1223
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1223號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3746號、97年度速偵字第390號），被告自白犯罪，本院判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒
收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    、第38條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第3746號
                                     97年度速偵字第390號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街101號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品、施用第二級毒品、竊盜、搶奪
    等案件，分別經臺灣基隆地方法院於民國91年6月10日以91
    年度訴字第252號判決判處有期徒刑10月、6月，於91年9月3
    日以91年度訴字第235號判決8月、1年6月確定，經同院以91
    年度聲字第511號裁定應執行有期徒刑3年確定，再經同院以
    96 年度聲字第600號裁定減刑後定其應執行為有期徒刑1年9
    月確定，於96年2月15日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為
    96年12月9日，假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論而執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法所有
    ，先後於：
    (一)97年8月13日凌晨3時許，在位於基隆市○○區○○路230
      巷一停車場內，持其所有之鑰匙1支，開啟而竊取甲○○
      所使用，停放在該停車場內之車號DK-3925號自用小客車
      1輛得手後，供己代步之用，並將之停放在基隆市○○區
      ○○路81巷內，為警於97年8月17日晚間9時許尋獲（業已
      發還甲○○）。
    (二)97年8月17日凌晨4時許，在基隆市○○區○○街24號前，
      持上開鑰匙1支，開啟而竊取丁○○所有，停放在該處之
      車號JD3-592號普通重型機車1輛得手後，供己代步之用。
    嗣乙○○於97年8月18日下午2時20分許，騎乘上開機車行經
    基隆市○○區○○路、義一路口時，為警發現該機車業經報
    案失竊之贓車，遂當場予以逮捕，並扣得上開機車1輛（業
    已發還丁○○）及鑰匙1支；另上開自用小客車經警尋獲並
    將在車內燈光控制桿上採得指紋1枚送比對結果，確認與乙
    ○○之指紋相符，再通知其前來說明，而為警先後查悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警偵訊之自白；（二）證人即被害
    人甲○○、丁○○2人警詢之陳述；（三）扣案之上開鑰匙1
    支；（四）上開自用小客車之車輛尋獲電腦輸入單影本、內
    政部刑事警察局97年8月20日刑紋字第0970123313號鑑驗書
    影本、上開機車之失車-唯讀案件基本資料表、贓物認領保
    管單各1份及上開機車、鑰匙照片共3張。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後
    2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。查被告
    有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案各該有期徒刑以
    上之竊盜罪，均為累犯，均請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。扣案之上開鑰匙1支，為被告所有供其犯本案竊盜罪
    所用之物，併請依刑法第38條第1項第2款、第3項前段規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  鄭  雅  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
