【裁判字號】    97,訴,939
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第939號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1430號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零伍玖捌公克），併同無從與
之完全析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒、強制戒治，於92年9月3日戒治期滿執行
    完畢；又其前於80年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以80年度訴字第230號判處有期徒刑4年6月確定，先後多次
    經假釋出監、所餘刑期付保護管束，後均於假釋期間更犯罪
    ，經撤銷假釋入監執行殘刑，於96年4月30日縮刑期滿執行
    完畢。又於85至87年間，因違反肅清煙毒條例案件、麻醉藥
    品管制條例案件及詐欺罪等罪，分別經臺灣高等法院以85年
    度上訴字第2804號判處有期徒刑3年6月確定（後經減刑為有
    期徒刑1年9月確定）、本院以86年度易緝字第6號判處有期
    徒刑6月確定（後經減刑為有期徒刑3月確定）、臺灣臺北地
    方法院以86年度訴字第2206號判處有期徒刑7月確定（後經
    減刑為有期徒刑3月又15日確定），其中麻醉藥品管制條例
    案件及詐欺罪合併定應執行刑為有期徒刑5月確定，與煙毒
    案件之有期徒刑1年9月接續執行至96年7月30日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年3月28日上午8、9時許，在交通部臺灣鐵路
    管理局基隆站之公廁內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於同日13時10分許，在基隆市仁愛區○○
    ○路與光二路口，因形跡可疑遭警盤查，甲○○於犯罪偵查
    機關尚未發覺其上開施用毒品犯行前，主動交出第一級毒品
    海洛因1包（毛重0.2620公克、淨重0.0620公克、驗餘後淨
    重0.0598公克），供警查扣，且坦承上開施用海洛因犯行，
    經採尿送驗結果，確呈毒品嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各2份（
    見97年度毒偵字第1428號卷第5、33頁）。
  3.基隆市警察局第一分局警備隊查獲涉嫌毒品案件毒品初步檢
    驗報告單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲海洛因照
    片1張（97年度毒偵字第1428號卷第11-16頁）、交通部民用
    航空局醫務中心毒品鑑定書（同上卷第32頁）。
  4.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制戒治
    執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯等事實。
  5.97年3月28日警詢筆錄及基隆市警察局第一分局刑事案件報
    告書，以證明被告就施用海洛因部分係屬自首，爰依法減輕
    其刑。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、沒收部分：扣案之白色粉末1包（實秤毛重0.2620公克、淨
    重0.0620公克，取樣0.0022公克，餘重0.0598公克），核屬
    毒品危害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，併同無
    法與之完全析離之分裝袋1只，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
