【裁判字號】    97,易,535
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第535號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第367
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○所犯非為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴訟
    法第273 條之第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡式審
    判程序進行本案之審理，且依同法第273 條之2 規定，簡式
    審判程序之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書之記載，另
    起訴書犯罪事實欄記載「一、‧‧‧雙方約定每日租金新台
    幣（下同）七百元。‧‧‧」，更正為「一、‧‧‧雙方約
    定每日租金新台幣（下同）七百五十元。‧‧‧」。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。爰審酌被告承
    租告訴人營業用小客車，爰審酌被告之素行，本次侵占告訴
    人永祥公司之汽車，應係經濟困窘下一時失慮所致，惡性非
    鉅，併其犯後坦承之態度，惟迄未與告訴人達成和解賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第335 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
法第335條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第367號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街71巷6號3樓
                        居基隆市○○區○○路193巷5之4號5
                        樓
                        居基隆市○○區○○街29號
                        （另案在台灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣丙○○於民國96年8月24日，向位於台北市○○區○○路4
    段106巷6弄6號之「永祥交通有限公司」（下稱永祥公司）
    租用車牌號碼675-EH號營業用小客車使用，雙方約定每日租
    金新台幣（下同）七百元，丙○○須每3日繳交租金1次。詎
    丙○○於取得前開營業用小客車後，即不依約繳交租金，經
    永祥公司於同年12月22日以存證信函終止租約後，丙○○竟
    意圖為自己不法之所有，將前開小客車及車牌均侵占入己，
    拒不返還，甚且將上開車輛擅自以四萬餘元轉賣予他人，準
    備報廢拆解，幸及時為永祥公司尋回。
二、案經永祥公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴代理人乙○○
    之指訴大致相符，復有租車契約書、存證信函、應收帳款資
    料一覽表、以及「裕發交通關係企業」車輛資料主檔資料影
    本各1份等在卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
