【裁判字號】    97,基簡,1180
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1180號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2127號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路民享新村
                        5號5樓
                        （現在臺灣基隆監獄基隆分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    95年10月20日釋放出所，並經本署檢察官以95年度毒偵字第
    1385號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經同法院以
    96年度基簡字第1434號判處有期徒刑3月確定（未構成累犯
    ）。竟另基於施用第二級毒品之犯意，於97年7月17日下午6
    、7時許，在基隆市○○○路172巷44之9號某友人住處內，
    已將毒品放入玻璃球內，再以火燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣甲○○因另案遭本署發布通緝，而於97
    年7月18日下午4時30分許，在上址某友人住處內，為警逮捕
    ，經警徵得甲○○之自願性同意後採集尿液送驗，發現呈安
    非他命類陽性反應，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年7月30 日所出具
    之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表各乙份。
  (三)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
