【裁判字號】    97,基簡,824
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決     97年度基簡字第824號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間給付借款事件，本院於民國97年9 月24日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬陸仟貳佰零捌元，及自民國九十
七年二月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十七年三月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張原名臺北國際商業銀行股份有限公司，於民國（下
    同）95年11月13日與建華商業銀行合併並更名為永豐商業銀
    行股份有限公司。被告乙○○於94年4 月12日向原告借得新
    臺幣（下同）44萬元，借期自94年4月12日至99年4月12日，
    ，利息自貸放日起依原告公告之前3個月依年息2.88%採固定
    利率，中間依年息5.88%固定利率，第7個月起依年息11.88%
    固定利率按月計息，如未按期清償，則喪失期限利益，被告
    應清償全部欠款。又約定逾期6 個月以內者應按前開利率之
    一成計算加付違約金，逾期6 個月以上者，應另按約定利率
    之二成計算加付違約金。詎被告乙○○經債務協商後毀諾延
    滯，對前開債務繳款至97年2 月10日後即未繳款，尚積欠本
    金326,208元及如主文所示之利息、違約金等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據及放款往來明細查
    詢一覽表等為證；被告經合法通知，除就程序事項以書狀聲
    請移轉管轄外，對於本件事項未到庭爭執，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費3,530元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
