【裁判字號】    97,訴,364
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第364號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年9月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬柒仟零柒拾柒元，及其中新台幣
捌拾貳萬零伍佰玖拾壹元自民國九十七年四月十九日起至清償日
止，按年息百分之三點九七計算之利息，暨按上開利息百分之二
十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）94年1月18日向原告借款
    新台幣（下同）2,100,000元，表示願按月攤付本息，逾期
    即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就
    逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，
    逾期六個月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之
    違約金。詎被告自95年4月19日起即未依約繳納本息，經本
    院96年民執讓字第13986號強制執行後，對於上開借款尚欠
    如主文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提
    出借據、增補契約書、授信約定書、繳款明細及分配表為證
    ；而被告經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己
    之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上
    開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用即第1審裁判費9,250元由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
