【裁判字號】    97,基簡,1162
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1162號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1864號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以收受贓物之
    手段不勞而獲，觀念殊不足取。兼衡量被告好逸惡勞之犯罪
    動機、所為對被害人法益侵害之情節、程度，佐以被告坦承
    犯行而表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第349條第1項
I收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1864號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○前因毒品案件經法院判處有期徒刑6月確
    定，甫於94年7月6日執行完畢，猶不知悛悔，於97年4月24
    日晚上11時許，在基隆市安樂國中前，明知年籍不詳綽號阿
    志之友人所交付之RZV-323號機車，並無鑰匙卻可發動，亦
    無證件，係屬來源不明之贓車，竟仍予收受，騎駛往孝四路
    漁市場，於翌日凌晨12時20分許，騎至安一路94號前，適為
    巡邏警員發現查獲。案經基隆市警察局第一分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○偵查中之自白，被害人甲○○警詢之證述
    ，機車照片，車籍資料，贓物領據。
三、所犯法條：刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。移送意旨認係
    犯竊盜罪，尚有未洽。被告前曾因毒品案件，經法院判處有
    期徒刑6月，甫於94年7月6日執行完畢，此有本署刑案資料
    查詢紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內再犯
    有期徒刑以上之本罪，請依累犯論處，並請酌處被告拘役59
    日。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        檢  察  官  張  長  樹
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
