【裁判字號】    97,聲,920
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第135號、89
年度毒偵字第188號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點公克，併同難以完
全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署89年度毒偵字188
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，已於民國89
    年2月1日不起訴處分確定，有不起訴處分乙紙附卷可稽，惟
    查扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.3公克），係禁止
    持有之違禁物，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、查刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1日施行，其中修正前刑法第40條但書原規定「違禁物得
    單獨宣告沒收」，修正後刑法第40條則將上開但書移列至同
    條第2項，並修正為：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收」。惟按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁判
    時法（最高法院87年度臺上字第1262號判決要旨可資參照）
    。次按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法
    第2條第2項定有明文。是以違禁物之沒收，具有保安處分之
    性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2條第2項之規定，自
    應適用裁判時之法律規定，合先敘明。
三、又按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
四、經查上開扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.3公克，併
    同難以完全析離之包裝袋1只）（蓋無論以何種方式分離包
    裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故
    上述包裝袋應整體視為查獲毒品之一部分，一併宣告沒收銷
    燬之，最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決足資
    參照），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之，又被告因違反
    毒品危害防制條例案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第188號為不起訴處分確定之情，業經本
    院核閱無訛，並有該不起訴處分書在卷可稽。被告施用第二
    級毒品部分既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依
    法單獨宣告沒收銷燬之。從而，參照上開規定，本件聲請為
    有理由，應予准許。
五、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第2條第2項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
