【裁判字號】    97,基交簡,334
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第334號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充：
    被告於肇事後停留在現場，並於其過失傷害犯行在有偵查權
    限之機關或公務員知悉前，向據報最先抵達現場之員警坦承
    為肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙。
  (三)應適用法條部分補充：刑法第62條前段。
二、本院審酌被告甲○○為本件車禍之肇因，被害人傷勢非重，
    被告否認犯行之犯後態度，且迄未與被害人達成和解，賠償
    被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
I因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
  金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
  。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第428號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路74巷33號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月24日晚上8時30分許，駕駛車號6467
    ─MT號自小客車，行經基隆市○○區○○路65巷口時，本應
    注意汽車行駛於道路上，應注意車前狀況及兩車並行之間隔
    ，依當時之天候、路況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，而擦撞與其同向、由丙○○所騎乘車號POC─463號重機車
    之左側，致丙○○人車倒地，受有左肩及上臂扭傷及拉傷、
    左踝擦傷、左肱骨上端閉鎖性骨折等傷害，嗣經警據報到場
    處理，始知上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人丙○○證述在
    卷，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、行政院衛生署基隆醫院診斷證明書、基隆長
    庚紀念醫院診斷證明書各1份、相片11張附卷可稽，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
