【裁判字號】    97,基簡,694
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第694號
原      告  乙○○
                        樓之2.
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來 (97
年度基簡附民字第16號），本院於中華民國97年9月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬元，及自民國九十七年四月二十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣肆拾萬元為原告預供擔保，
免為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年間，因工作關係，
    與訴外人即原告之配偶邱琮傑相識，並因而知悉邱琮傑為有
    配偶之人，竟自其與邱琮傑相識後之92年起至96年9月止，
    多次為相姦行為，並育有1子1女，被告業經台灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第6055號聲請簡易判決處刑，
    並經本院刑事庭以97年度基簡字第401號刑事判決判處被告
    有期徒刑3月確定。原告不僅因被告前揭通姦行為，失去美
    滿幸福之婚姻，且原告之夫與被告通姦期間，時常不返家，
    致原告無心工作，精神上所受之痛苦至鉅；為此依民法第
    184條第1項、第195條規定，起訴請求被告給付新臺幣（下
    同）50萬元之慰撫金，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院97年度基簡字
    第401號刑事判決等件為證，並據本院依職權調取台灣基隆
    地方法院檢察署96年度偵字第6055號偵查卷宗、本院97年度
    基簡字第401號、97年度基簡附民字第16號刑事案卷，核閱
    屬實，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實
    。
四、按故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，應負損害
    賠償責任。不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
    、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
    害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽
    被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。前項規定，於不
    法侵害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情
    節重大者，準用之，民法第184條第1項後段、第195條第1項
    、第3項分別定有明文。再按婚姻係以夫妻之共同生活為其
    目的，配偶應互相協力保持共同生活之圓滿安全及幸福，故
    明知為有配偶之人而與之相姦，依社會一般觀念，不得謂非
    有以違背善良風俗之方法，加損害於他人之故意。查被告與
    陳滿德相姦，且時間長達一年餘，其以違背善良風俗之方法
    侵害原告之身分法益，衡其情節重大，原告請求被告精神慰
    撫金，自屬於法有據。本院審酌原告係大學畢業，現為圖書
    公司之負責人，每月所得約35,000元，因被告與其夫相姦四
    年餘，且育有子女，破壞原告夫妻生活和諧，致原告所受精
    神痛苦當屬非輕，及被告為高職畢業，現無工作及收入等情
    ，認原告請求賠償精神慰撫金50萬元尚屬過高，應核減為40
    萬元，方稱允適。從而，原告依據侵權行為之法律關係，請
    求被告給付精神慰撫金40萬元，自屬正當，應予准許；逾此
    部分之請求，為無理由，應予駁回。
五、又本件原告勝訴部分，係就民事訴訟法第427條第1項規定之
    適用簡易程序訴訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行，並依民事訴訟
    法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保，而免為假
    執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項、第79條、第390條第2項，第392條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
