【裁判字號】    97,基簡,1221
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1221號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2923號），本院判決如下：
    主      文
丙○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    ，及同法第92條擅自公開傳輸罪。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。
    本件被告所為多次擅自重製、公開傳輸之行為，係為提高個
    人網站下載之單一目的而為之；且其所為上開犯罪，屬公開
    傳輸及重製，性質上接近前開判示所指之「製造」、「散布
    」，僅其行為客體為無體財產權，故以「重製」、「傳輸」
    定義，而上開行為同具反覆實施性質，且時間密接，手法相
    近，可認係實質上一罪，無庸細究行為次數而分論併罰。又
    被告本件行為態樣係將未獲授權之歌曲及電影檔案下載至電
    腦再上傳至網頁後，由不特定人自行下載傳輸而重製於其等
    電腦硬碟或記憶體之內，基於電腦數位訊號傳輸之結果必然
    係重製於目的端電腦硬碟或記憶體之特性，被告所為傳輸及
    重製之犯行客觀上僅有單一之上傳或下載行為，並無分別為
    兩個不同行為之情形，是其實係以一行為而觸犯二罪名，應
    依刑法第55條之規定，從其中情節較重之之著作權法第92條
    擅自公開傳輸罪處斷（上開二罪法定刑相同，而被告公開傳
    輸其所非法重製之視聽著作，使其他網友得以免費下載該等
    視聽著作，此情節所侵害告訴人之視聽著作著作財產權之程
    度自較被告單純自行重製為重）。
三、被告明知如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之視聽著作
    ，均係他人享有著作財產權之著作，竟擅自重製並以公開傳
    輸之方式為侵害，爰審酌被告非出於牟利之動機，所用之侵
    權手段，犯罪後坦承犯行未設詞卸責之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪後始終坦承犯
    行，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所受之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵
    來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    著作權法第91條、第92條，刑法第11條前段、刑法第55條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2923號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路109號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知「移動世界」等如附表所示27部電影之視聽著作
    ，分別係甲○○○○企業股份有限公司（下稱迪士尼公司）
    、美商丁○○○娛樂公司（下稱華納公司）、美商二十世紀
    福斯影片股份有限公司（下稱福斯公司）、美商庚○○○製
    作有限責任合夥（下稱庚○○○）、乙○○○○○影片股份
    有限公司（下稱哥倫比亞公司）、哥倫比亞亞洲影片製作公
    司（下稱哥倫比亞亞洲公司）、美商新線製作股份有限公司
    （下稱新線公司）、美商派拉蒙影片股份有限公司（下稱派
    拉蒙公司）等著作權人享有著作財產權之視聽著作，現均仍
    於著作權存續期間內，未經上開公司之同意或授權，不得擅
    自重製或公開傳輸，且可預見其將如附表所示之電影檔案置
    於網路空間上供人下載，將使眾多未經著作財產權人同意或
    授權重製之人，得以藉此非法重製上開視聽著作，而侵害上
    開著作財產權人之著作財產權。詎仍基於擅自重製及公開傳
    輸檔案之方法侵害他人著作財產權之犯意，自民國97年1月
    15日起，陸續在其位於基隆市○○區○○路109號3樓之住處
    內，利用其所有之電腦設備連接網際網路，先至臺灣「
    gogobox.com.tw」網站，以「aries0321」為帳號，以「專
    注完美，近乎苛求」為暱稱，申請免費網站空間，再至大陸
    地區網站「VeryCD分享互聯網論壇」，透過論壇上之超聯結
    ，從網路上下載上開未經著作財產權人同意授權之視聽著作
    至自己電腦硬碟中，再將上開下載重製之視聽著作檔案上傳
    至網址「http://gogobox.com.tw/aries0321」之電子儲存
    空間內，復以「aries0321」帳號，分別在「維克斯討論區」
    （網址為http://www.wahas.com/）內之「GB電影下載（
    GoGoBox）」，建立超連結，使不特定人點選超連結後即可
    連線至其儲存視聽著作電腦檔案之免費網站空間，而公開傳
    輸或下載如附表所示之視聽著作電腦檔案。嗣經財團法人台
    灣著作權保護基金會調查人員於網路上發現丙○○所申請之
    上開網路空間帳號擅自上傳電影檔案，並成功下載「移動世
    界」之檔案後，隨即報警處理，經警循線調閱相關紀錄並通
    知丙○○前來說明後，始悉上情。
二、案經迪士尼公司、華納公司、福斯公司、庚○○○、哥倫比
    亞公司、哥倫比亞亞洲公司、新線公司、派拉蒙公司訴由內
    政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於坦承不諱，核與證人即告
    訴代理人之調查專員戊○○於警詢陳述之情節相符，並如附
    件所示各該視聽著作即電影之著作財產權證明文件影本，有
    財團法人台灣著作權保護基金會鑑識報告、查獲物品侵害價
    值估價表暨檢視報告書、「維克斯討論區」之「GB電影下載
    （GoGoBox）」網頁畫面列印資料、「gogobox.com.tw」網
    頁畫面資料、被告在「gogobox.com.tw」網站申請「
    aries0321」帳號之使用者資料、中華電信股份有限公司客
    服處二客服第七作業中心用戶IP裝機地址使用資料回覆單各
    1份及蒐證光碟1片在卷可稽，是被告自白與事實相符，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反著作權法第91條第1項之擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權，以及同法第92條之擅自以公開
    傳輸之方法侵害他人之著作財產權等罪嫌。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
    可供參照。本案被告所為多次擅自公開傳輸之行為，揆諸上
    開說明，應評價為包括一罪之集合犯，請以一罪論處。另被
    告以一行為觸犯上開擅自重製與擅自公開傳輸二罪名，為想
    像競合犯，再被告以一行為侵害上開數著作權人之著作財產
    權，亦為想像競合犯，請依刑法第55條前段規定，從一重之
    擅自公開傳輸罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              檢察官  己  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
著作權法第91條第1項、著作權法第92條
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附表
┌──┬──────────┬─────────┐
│編號│    視聽著作名稱    │   著作財產權人   │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 1  │曼哈頓奇緣          │迪士尼公司        │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 2  │料理鼠王            │迪士尼公司        │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 3  │Lost檔案第1季       │迪士尼公司        │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 4  │Lost檔案第2季       │迪士尼公司        │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 5  │史前一萬年          │華納公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 6  │K歌情人             │華納公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 7  │料理絕配            │華納公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 8  │鼠來寶              │福斯公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 9  │27件禮服的秘密      │福斯公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 10 │海陸悍將            │福斯公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 11 │異形戰場2           │福斯公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 12 │移動世界            │福斯公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 13 │越獄第1季           │福斯公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 14 │越獄第2季           │福斯公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 15 │越獄第3季           │福斯公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 16 │當我們"假ㄍㄟˋ"在一│庚○○○          │
│    │起                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 17 │美國黑幫            │庚○○○          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 18 │尼斯湖水怪          │哥倫比亞公司      │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 19 │當幸福來敲門        │哥倫比亞公司      │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 20 │蜘蛛人3             │哥倫比亞公司      │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 21 │達文西密碼          │哥倫比亞公司      │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 22 │長江七號            │哥倫比亞亞洲公司  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 23 │靈異23              │新線公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 24 │黃金羅盤            │新線公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 25 │我的火星小孩        │新線公司          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 26 │蜂電影              │派拉蒙公司        │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 27 │變形金剛            │派拉蒙公司        │
└──┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
