【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人聲請更生雖同時提出財產及收入狀況說明書、債
    權人清冊、債務人清冊、戶籍謄本、綜合所得稅各類所得清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、勞工保險投保資料聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告等到院，惟聲請人所檢附之
    上開資料，經核其內容乃未齊備，有命補正之必要，前經本
    院於97年9月9日裁定定期命補正，該裁定於97年9月15日合
    法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今
    猶未補正，則揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
