【裁判字號】    97,基簡,1186
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1186號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第394
號），被告偵查中自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因竊盜案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告於偵查中自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第284 條
    之1 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官    劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第394號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市萬華區○○○道390巷8號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，於民國93年2月23日經臺灣板橋
    地方法院以92年訴緝字第230號判決判處有期徒刑3月確定；
    又因竊盜案件，於93年8月31日經台灣高等法院台中分院以
    93年度上易字第835號判決判處有期徒刑6月確定；再因侵占
    案件，於93年10月22日經臺灣基隆地方法院以93年訴字第49
    3號判決判處有期徒刑6月確定，於94年2月21日合併定應執
    行刑為有期徒刑1年1月。於95年3月22日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟圖為自己不法之所有，於97年1月30 日
    下午4時39分許，在台北縣貢寮鄉○里村○○路2號1樓甲○
    ○所開設之7-11便利商店內，趁店員簡通亮不注意之際，徒
    手竊取店內架上天堂遊戲光碟2片（價值新台幣1198元），
    得手後駕駛其向朱瑞益所經營偉世紀小客車租賃有限公司所
    承租之7057─JJ號自小客車逃逸，嗣甲○○於交接班時發現
    物品短少，上開店內監視錄影畫面發現遭竊而報警處理，經
    警循線調查，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並據證人甲○○、簡通
    亮、朱瑞益證述在卷，且有自小客車租賃契約書、車籍查詢
    資料詳細畫面列印、汽車新領牌照登記書各1份、監視錄影
    畫面翻拍相片36張、監視錄影光碟片1片附卷可稽，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又其前曾受
    有如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形，於5年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
