【裁判字號】    97,聲,313
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第313號
聲  請  人
(即債務人)  乙○○
                    （
利害關係人
(即債權人)  雙象建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
利害關係人
(即債權人)  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與債權人彰化商業銀行股份有限公司等人間清償債務
強制執行事件（本院96年度執字第012553號），聲請人聲請執行
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院96年度執字第012553號債權人彰化
    商業銀行股份有限公司與債務人乙○○間清償債務強制執行
    事件，聲請人為阻止執行程序之進行，業於民國97年６月11
    日提出第７次聲明異議狀，狀後附上以前第二次提出分配表
    異議之訴之上訴狀及上訴理由狀，由之足認證明本院96年度
    執字第012553號強制執行事件之執行程序應該停止，不得進
    行拍賣執行標的物，詎本院民事執行處承辦法官蔡聰明仍然
    定於民國97年６月23日上午11時進行拍賣執行標的物，「蔡
    聰明法官明知應停止拍賣，但卻故意不停止拍賣，其執行職
    務顯有偏頗之虞」，為此聲請蔡聰明法官迴避等語。並提出
    聲請人之戶籍謄本、本院民事執行處通知、聲請人所具之民
    上訴狀及上訴理由狀各１件（均為影本）為證。
二、按「民事訴訟法第33條第１項第２款規定法官有應自行迴避
    而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據
    而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係
    ，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形
    客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事
    人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮
    訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。」（參見最高法院69年
    度臺抗字第0457號判例要旨）。且此種迴避原因，依民事訴
    訟法第34條第２項、第0284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，否則即不應准許。
三、查本件聲請人聲請執行法官蔡聰明迴避，其所指之原因均與
    上述情形不合，且未提出能即時調查之證據以釋明之，其聲
    請執行法官蔡聰明迴避，毫無理由，應不准許。至聲請人所
    指之情形，果屬為真，聲請人得依強制執行法第12條之規定
    聲明異議（聲請人亦確已一再具狀聲明異議），並非無救濟
    之途徑；於執行法院就其異議裁定後，如聲請人對之仍有不
    服，亦應提起抗告，以為救濟，究不得聲請執行法官迴避，
    併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  姚貴美
                              法  官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
