【裁判字號】    97,基簡,771
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第771號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年9月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟陸佰捌拾參元，及自民
國九十六年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之四點五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○等2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國（下同）94年8月10日邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向原告借款2筆合計新台幣（下
    同）3,470,000元，並簽訂借據、授信約定書表示願按月清
    償本息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部
    借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利
    率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率百分
    之二十計算之違約金。詎被告乙○○第一筆借款自95年6月
    10日起，第二筆借款自95年7月10日起，即未按期繳納本息
    ，依約已喪失期限利益，經原告聲請臺灣板橋地方法院進行
    強制執行，並拍賣被告提供擔保之抵押物後，獲拍賣所得金
    額3,311,100元，原告分得3,236,738元，然原告之債權金額
    計至96年11月23日止為3,494,022元，尚有224,683元未受償
    等語，業經原告提出借據、授信約定書、臺灣板橋地方法院
    民事執行處96執洪字第5541號執行金額計算書分配表等為證
    ；而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,430元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
