【裁判字號】    97,基交簡附民,33
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（97年度基交簡字第323 號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：原告聲明及陳述，均詳如刑事附帶民事起訴狀所
    載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第48
    8 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告所犯過失傷害案件，業經本院於97年9 月15日以97年
    度基交簡字第323 號判決，判處拘役40日，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日，有上開判決書正本1 份在卷可憑
    ，且該案件目前未據上訴，而原告係於上開案件終結後之97
    年9 月19日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，有卷附刑事
    附帶民事起訴狀上本院之收件章戮可憑，依照首開說明，顯
    有未合，爰依法判決駁回原告之訴，其假執行之聲請失所附
    麗，爰併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
