【裁判字號】    97,訴,1252
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          97年度訴字第1252號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1768號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，先後2次經本院裁定送觀察勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年1月16日
    、91年4月18日執行完畢釋放出所。又因於91年間施用第一
    級毒品案件，經本院裁定送強制戒治（因毒品危害防制條例
    修正而於93年1月9日報結），並以91年度訴字第665號判決
    ，判處有期徒刑7月確定。再於92年間，因施用第一級毒品
    案件，經本院裁定送強制戒治（因毒品危害防制條例修正而
    於93年1月9日報結），並以93年度訴字第55號判處有期徒刑
    9月確定。其入監接續執行上開有期徒刑7月、9月後，於94
    年4月22日執行完畢。後又因過失傷害案件，經本院以95年
    度瑞交簡字第17號判處拘役50日確定（下稱案）。再因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第156號判處有期徒刑10
    月確定（下稱案）。另因搶奪案件，經本院以95年度訴字
    第561號判處有期徒刑11月確定（下稱案）。又於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第714號判處有期
    徒刑10月確定（下稱案）。上開案經本院以96年
    度聲減字第531號裁定，依法各減其宣告刑2分之1後，定應
    執行刑為有期徒刑1年3月及拘役25日確定，於97年1月9日執
    行完畢。
  (二)詎乙○○猶未戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年6月5日20時許，在其位於臺北縣瑞芳鎮○○○路
    86巷36號住處，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，
    再施打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97
    年6月7日8時10分許，因另涉犯竊盜罪嫌至警局製作筆錄，
    乙○○於警方尚未查悉其有上開施用第一級毒品海洛因犯行
    前，主動向員警甲○○自首有上揭犯行而接受審判，經警採
    其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告乙○○於警詢及本院之自白。
  2.臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份（
    見97年度毒偵字第1768號卷第2、6頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察勒戒
    執行完畢及受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯之事實。
  4.97年6月7日警詢筆錄（見同上偵卷第5頁）及證人甲○○於
    本院審理時之證言：以證明被告就施用海洛因犯行係屬自首
    ，爰依刑法第62 條前段規定減輕其刑。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決
    如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
