【裁判字號】    97,繼,507
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第507號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列聲明人表示拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○（男，民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之子女，
    被繼承人於 97年8月10日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，因
    此具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等語，並提出繼承系統
    表、被繼承人除戶戶籍謄本及聲明人戶籍謄本、印鑑證明等
    件為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又繼承人有數人，
    其中一人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人除於為限定
    繼承前，已為概括繼承之表示，或已逾第1156條所定期間者
    外，視為同為限定之繼承，民法第1138條、第1154條第 2項
    分別定有明文。經查，本件被繼承人甲○○之繼承人除聲明
    人外，尚有配偶周邱敏玉，而周邱敏玉已於97年 9月16日向
    本院聲請為限定繼承，經本院於97年 9月18日以97年度繼字
    第 508號民事裁定准許並為公示催告在案，業經本院調閱卷
    宗查明屬實，依民法第1154條第 2項規定，聲明人視為同為
    限定之繼承，即不得再為拋棄繼承，聲明人為拋棄繼承權之
    表示，與法不合，應不予備查。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
