【裁判字號】    97,基小,1862
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1862號
原      告  台北縣萬里區漁會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李清竹
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟捌佰玖拾伍元，及自民國九十七
年二月十二日起至清償日止，按週年百分之四點五八計算之利息
，暨自民國九十七年三月十三日起至清償日止，按週年百分之四
點五八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告於民國96年11月12日向原告借款新臺幣（下同
    ）100,000元，約定期限3年，利率依年息2%計算，依約按月
    攤還本息，否則喪失期限利益，並計付違約金。不料被告自
    97年3月12日起即未依約還款，尚積欠本金 91,895元，及自
    97年 2月12日起之利息、違約金等事實，業據提出農業發展
    基金貸款借據、約定書、農業金庫歷史利率查詢、放款帳戶
    查詢等件影本為證，堪認為真實。
三、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
