【裁判字號】    97,基簡,1122
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1122號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零貳陸公克（併同難以完
全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充：被告乙○○因騎機車遭基隆市警察局第一分局
    忠二路派出所警員攔檢，在警方未發覺其犯罪前，主動向警
    員交出其所持有之第一級毒品海洛因1包，自首而接受裁判
    ，此有基隆市警察局第一分局調查筆錄1份在卷可參，依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑；又扣案之第一級毒品海洛因
    驗餘淨重0.026公克（併同難以完全析離之包裝袋1只）（蓋
    無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會
    有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品之一
    部分，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739
    號、第7354號判決足資參照），為查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收
    銷燬之。至取樣之第一級毒品海洛因0.002公克，已於鑑定
    時用罄而不存在，不予宣告沒收銷燬之。其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2546號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路105巷57號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所規定之第1級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟基於
    非法持有第一級毒品之犯意，於民國97年6月11日晚上6時許
    ，在基隆市○○○路○道口前，持有第一級毒品海洛因1包
    （淨重0.028公克），嗣於同日晚上6時45分許，在經基隆市
    ○○○路89巷口為警盤查時，向警方自首，自動交出上開海
    洛因，而為警查獲，並扣得乙○○所持有之前開第一級毒品
    海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，確係第一級毒品海洛因，此有該中心毒品鑑定書1
    份在卷可稽，並有前開查扣之第一級毒品可證，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告犯罪後於該管公務員發覺前，主
    動將海洛因1包交付員警自首，請依法減輕其刑。扣案之第
    一級毒品海洛因1包 (淨重0.028公克)，係查獲之毒品，請
    依同條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
