【裁判字號】    97,基簡,1084
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1084號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3057號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之木劍壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件臺灣基地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人俞玫伶為被告乙○○之妻，此經彼等於偵查時陳稱在卷，
    二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關
    係，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以
    論罪科刑即可。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段，及其為告訴人之配偶，不思理性溝通之道，
    動輒以肢體暴力相向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢，暨
    被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之木劍1 支係被告所有
    供其犯上開傷害罪所用之事實，業據被告供承在卷，並據證
    人即告訴人俞玫伶於警詢及偵訊時指訴明確，爰依法宣告沒
    收之。至被告持以傷害證人俞玫伶之裝有鐵製鎖頭之紙盒，
    雖係被告所有，然未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第2 條第2 款，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3057號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路227巷9號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係俞玫伶之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係，二人並因感情不睦，時有爭吵；民
    國97年7月12日上午8時許，乙○○在基隆市○○區○○路22
    7巷9號5 樓住處客廳地上睡覺時，俞玫伶認乙○○欲致贈低
    收入戶之食品過期，乃將食品丟擲於屋外，因聲響過大，吵
    醒乙○○，二人發生爭吵，乙○○竟基於傷害犯意，持裝有
    鐵製鎖頭之紙盒，朝俞玫伶丟擲，因砸到俞玫伶右手臂，造
    成俞玫伶右前臂瘀血2×2公分之傷害；嗣後乙○○喝令俞玫
    伶離家，俞玫伶不從，乙○○自認對其妻有懲戒管教權，竟
    承前傷害之接續犯意，再持家中木劍朝俞玫伶臀部揮打，致
    俞玫伶右臀及右大腿各受有挫傷瘀血2×2公分之傷害。嗣經
    俞玫伶報警，經警扣得木劍1 支，始悉上情。
二、案經俞玫伶訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢時否認有傷害其妻之犯行，辯稱當時
    伊人不在家中，其妻即告訴人有被迫害妄想症云云；於本署
    偵訊時，雖坦承有持木劍揮打告訴人及朝告訴人丟擲紙盒等
    情，惟辯稱伊有國中、小學鄉土語言教學教師資格，伊受訓
    時，當時之教育部長黃榮村曾告以處罰小孩之標準，第一需
    用木製品，第二只能打屁股，第三不能打超過3 下，所以伊
    以木劍打太太屁股2 下，乃遵循教育部頒佈之處罰標準，且
    成人與小孩相同，不乖即可遵從此標準加以處罰云云；另又
    提出戶籍謄本影本1 紙，辯稱其妻與伊已不住同戶，故不構
    成家庭暴力防治法之關係云云；然查，被告確有傷害犯行，
    業據被告自承，並據告訴人指訴歷歷，且有照片、基隆市立
    醫院及衛生署立基隆醫院診斷證明書各1 紙在卷可憑，復有
    木劍 （棍）1支扣案可佐，而依法僅有父母或有監護權人，
    於合法之必要範圍內，得懲戒子女。現行社會通念，教師尚
    不能逾權體罰學生，遑論夫妻之間。是被告所辯荒繆無稽，
    不足為有利之認定。本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
    扣案木棍1支，為被告所有，並為犯罪所用工具，請依同法
    第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
