【裁判字號】    97,基小,1354
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  97年度基小字第1354號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年9月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟柒佰伍拾捌元，及其中新臺幣捌
萬參仟參佰元自民國九十六年十二月十二日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告原對被告聲請發支付命令，經被告異議後本件視為
    起訴，嗣原告原法定代理人胡建助於本件進行審理時變更為
    乙○○，此有原告銀行營業執照影本在卷可稽，並經原告於
    民國（下同）97年6月25日具狀聲明承受訴訟，依民事訴訟
    法第175條第1項規定，核無不合，應予准許。
二、又本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436之
    23條、第436條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張被告於91年8月2日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以ＧＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ現金卡為工具
    循環使用，詎被告未依約給付，尚積欠原告新台幣（下同）
    84,758元（其中本金部分為83,300元，給付期限前即自96年
    11月7日起至96年12月11日止，按約定利率即18.25％計算之
    利息共計1,458元），及就上開本金部分自給付遲延後即自
    96年12月12日起至清償日止，依約按年息20％計算之利息。
    又被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，履經催討，被告
    均置之不理，爰請求判決如主文第1項所示。
四、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，但曾於97年6月25日本
    院進行言詞辯論時，表示確實有向原告辦卡借給其哥哥使用
    ，因被告哥哥已在去年往生，被告願意負責向原告所為之借
    款，希望原告不要向被告請求利息等語；惟嗣於本院97年7
    月23日進行言詞辯論時，被告則翻異前供，辯稱其向原告所
    申辦之現金卡，係在被告不知情之情況下，由被告已過世之
    哥哥拿去使用，故所積欠的借款自不應由被告負擔等語置辯
    ，而請求駁回原告之訴。
五、得心證之理由：原告上開主張，業據提出小額循環信用貸款
    契約、ＧＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ卡申請書、ＧＥＯＲＧＥ＆
    ＭＡＲＹ卡約定書、交易記錄一覽表及債權計算表各乙份為
    證，而被告亦坦承確有向原告申辦現金卡，且積欠原告上開
    款項等情；雖被告嗣後辯稱系爭現金卡是由其已過世之哥哥
    未經其同意而擅自使用借錢云云。惟查，被告先於本院97年
    6月25日言詞辯論時表示：「（法官問：對於原告的請求有
    何意見？）我確實有向原告借錢，當初是辦給我哥哥使用，
    但我哥哥於去年往生，這件事情我願意負責，但是原告不願
    跟我協商。我是希望原告就利息部分不要請求。」等語，經
    本院依原告意見另訂庭期給予兩造時間進行協商後，被告竟
    於下次庭期到庭時，做出與前次庭期相矛盾之辯詞（見本院
    97年7月23日言詞辯論筆錄），被告前後兩次於本院言詞辯
    論時之說詞反覆，並在之後經通知均不到庭，顯見其在之後
    與原告因協商不成所為不知情之辯，應屬卸責推諉之詞，實
    難採信。是被告丙○○既為系爭現金卡使用契約之當事人，
    已如前述，依其與原告間之現金卡約定書第9條：「Ｇ&Ｍ卡
    不得交由會員以外之第三人使用並不得轉讓或質押，如有私
    相授受等情事，概由會員自行負責。」之約定，被告擅將系
    爭現金卡交由其哥哥使用，違背其應妥善保管及使用系爭現
    金卡之責任，依照雙方之約定，被告仍應負清償之責任。
六、從而，原告依以現金卡為工具之消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
七、本件係小額程序為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
八、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
九、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
