【裁判字號】    97,訴,1147
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1147號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1619號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳陸參公克）併同難以析離包裝
袋，均沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年訴字第75號判處有
    期徒刑1年，於94年7月4日縮短刑期執行完畢。復因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院裁定送強制戒治，於96年12月12日戒治執行完畢。詎其猶
    不知悔改戒除毒癮，又基於施用毒品之犯意，於97年6月28
    日中午12時許，在基隆市○○區○○路11之2號4樓住所廁所
    內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次，為警於
    同年月29日22時45分，於基隆市○○區○○路30號前盤查時
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因壹包（毛重0.465公克起訴
    書誤載為0.4公克、驗餘淨重0.263公克）。經警採集尿液送
    驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查本件被告乙○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵查時及本院準備程序和審理
    時供承不諱，而被告查獲後於97年6月30日0時15分許為警採
    集其親自排放之尿液，送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，呈嗎啡、可
    待因之陽性反應，此有該公司97年7月9日所出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告1份在卷可稽。並有扣案之第一級毒品海洛因1
    包（毛重約0.4650公克、驗餘淨重0.2630公克）可佐，足認
    被告前開自白與事實相符，可以採信。被告強制戒治執行完
    畢釋放後，於5年內再犯本案之施用第一級毒品海洛因罪，
    罪證明確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之
    低度行為應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年以內，
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
(三)、扣案白色粉末1袋（驗餘淨重0.2630公克），檢驗出海洛因
    成份，此有97年7月15日航藥鑑字第0973533號交通部民用航
    空局醫務中心毒品鑑定書及基隆市警察局第一分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書在卷可稽，因包裝與
    其上極微量之毒品均已合而為一，無從析離，應整體視為第
    一級毒品海洛因，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
