【裁判字號】    97,基交簡,274
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第274號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充下列事項：
  (一)犯罪事實部分：被告於肇事後停留在現場，並於其過失傷害
    犯行在有偵查權限之機關或公務員知悉前，向據報最先抵達
    現場之員警坦承為肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙。
  (三)應適用法條部分補充：刑法第62條前段。
二、本院審酌被告乙○○為本件車禍肇因，被害人傷勢非輕，被
    告坦承犯行之犯後態度，且迄未與被害人達成和解，賠償被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第119號
    被      告  乙○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月5日晚間9時許，騎乘車牌號碼NZ3─
    983號重型機車，沿基隆市中山區○○○路往基隆市區方向
    行駛，途經基隆市○○○路36號前時，原應注意不得違規跨
    越雙黃線駛入對向車輛，竟因貪圖便捷，未顯示左轉方向燈
    並讓直行車先行，而欲違規左轉往第31號橋方向行駛，適有
    同向由甲○○騎乘車牌號碼AD6─297號重型機車，亦沿上址
    往基隆市中山橋方向駛去（同向直行），亦未注意車前狀況
    ，2車發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有左膝外側韌帶撕
    裂性骨折及左膝十字韌帶斷裂等傷害。嗣經警據報到場處理
    ，始知上情。
二、案經告訴人甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，核與告訴人甲○○指述
    在卷，且據證人蔡鴻文證述屬實，復有道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、道路交通事故現場圖各1份、道路交通
    事故談話紀錄表3份、長庚紀念診斷證明書1份、相片16 張
    附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項前段
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
