【裁判字號】    97,基簡,732
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺北縣萬里區漁會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李清竹
            游秀美
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟參佰陸拾貳元，及自民國九
十七年一月十七日起至清償日止，按年息百分之四‧四九五計算
之利息，暨自民國九十七年二月八日起至清償日止，按年息百分
之四‧四九五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
(一)、被告於民國 96年9月17日，向原告借款新臺幣（下同）20萬
    元，約定借款期間為 3年，利息按行政院農業委員會規定之
    利率（即年息2%）計算，並隨同行政院農業委員會規定利率
    調整而調整，本息自96年9月17日起至99年9月17日止分36期
    平均攤還，每期應攤還之金額依年金法計算；並約定如未按
    期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自
    違約之日起，其逾期償還在 6個月以內者，本金改按全國農
    業金庫基準利率（97年2月17日為年息4.086%）加1成計息，
    逾期利息以同標準計收違約金；超過六個月者，就超過六個
    月部分，按特約條款約定利率計付利息及違約金，如無特約
    條款約定時，仍依上開規定（即依逾期償還在 6個月以內之
    約定）計收利息及違約金，詎料被告自 97年1月17日起即未
    依約履行，尚積欠本金 178,362元，及所約定之利息暨違約
    金未付，依法被告自應負給付責任，為此提起本訴，聲明如
    主文第1項所示。
(二)、原告並提出農業發展基金貸款借據、農業發展基金貸款約定
    書、全國農業金庫一般放款牌告利率及放款交易明細等物各
    1份為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用新臺幣2,112元（即第一審裁判費1,962元、公
    示送達費用150元）由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
