【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第381號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十五年度存字第九
八二號聲請人所提存之面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債
九十四年度甲類第二期債票行使權利，並向本院為行使權利之證
明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。又，上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂
    「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（按：合併前為花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司）因與相對人間請求清償借款事件，前遵
    本院95年度裁全字第1188號民事裁定，以本院95年度存字第
    982號擔保提存事件提存如主文所示之擔保物後，聲請對相
    對人之財產為假扣押在案。茲因該假扣押執行事件之執行標
    的物業經其他債權人聲請本院以95年度執字第8195號調卷強
    制執行完畢，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行
    使權利等語，並提出上開假扣押裁定、提存書、本院民事執
    行處民國96年11月12日基院慧95執勤字第8195號函、強制執
    行金額計算書分配表、行政院金融監督管理委員會函、股份
    有限公司變更登記表（均影本）各1件為證。
三、經查，聲請人與相對人就系爭請求清償借款事件，雖未經本
    案訴訟終結，惟聲請人於該件假扣押裁定及假扣押執行後，
    對相對人之同一債權以相對人簽發之本票經臺灣臺北地方法
    院裁定准予強制執行，對相對人所有同一不動產聲請終局執
    行在案，並於相對人之其他債權人香港商香港上海豐銀行
    股份有限公司拍賣抵押物之強制執行程序中併案執行完畢，
    領得分配款（執行費）新臺幣3,777元，此經本院依職權調
    閱95年度裁全字第1188號、95年度執全字第905號、96年度
    執字第6850號、95年度執字第8195號卷宗核對屬實，依首揭
    說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於「訴訟
    終結後」之「廣義的訴訟終結」要件，聲請人聲請對相對人
    為行使權利並證明之通知，自無不合，爰酌定相對人行使權
    利之期間為三十日予以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
