【裁判字號】    97,交聲,334
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第334 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
                      國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國92年8 月5 日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-R00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國92年7月26日因酒後駕車
    ，於基隆市○○路與正豐街口為警攔檢時查獲，經施以酒精
    呼氣測試，酒測值達每公升0.93毫克，員警除製單舉發外，
    並遭交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站以基監字第裁
    42-R00000000號裁決書裁罰新臺幣（下同）6萬元，並吊銷
    駕駛執照，同時法院亦以公共危險罪名判處拘役59日，異議
    人就同一事件遭受多重處罰，有違一事不二罰原則，爰依法
    聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議、又聲明異議應以司法狀紙敘述異議理由，
    提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第13條分別定有明文；次按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文；
    再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。
三、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆
    監理站於92年8月5日所為基監字第裁42-R00000000號裁決書
    ，經交由郵政機關於同日送達於受處分人甲○○位於基隆市
    ○○街68巷239號住處，為同居人蘇貴春所收受，受處分人
    甲○○亦於同日繳納違規罰鍰6萬元，此有受處分人聲明異
    議狀所載相同之住址及送達證書影本、交通部公路總局自行
    收納款項收據影本各乙份在卷可證。而依行政程序法第72
    條第1項前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。」，上開裁決書之送達既符合上述行政程
    序法送達之規定，則該裁決書於送達受處分人實際住所時，
    自發生送達之效力。而受處分人對該裁決如有不服，依照前
    揭說明，其20日之合法提出異議期間即自92年8月6日（即其
    送達生效之翌日）起算至92年8月25日止，且依法院訴訟當
    事人在途期間標準第4條第1項第1款之規定，不扣除在途期
    間，從而，受處分人至遲應於92年8月25日午夜12時以前，
    向原處分機關提出異議，詎受處分人竟遲至97年9月16日始
    將異議狀送達原處分機關，顯已逾期，此有蓋有原處分機關
    上開收狀日期之受處分人聲明異議狀可稽，則受處分人之聲
    明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，
    自應將受處分人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月  30      日
                  交通法庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月  30      日
                          書記官   呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
