【裁判字號】    97,基簡,1175
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1175號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3346、3523號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點壹
壹肆玖公克（併同難以完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之；又
持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點壹壹零玖
公克（併同難以完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。應執行拘
役捌拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因驗餘共淨重零點貳貳伍捌公克（併同難以完全析離之
包裝袋貳只）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充：被告乙○○所判處之有期徒刑2月15日，係於
    民國97年6月29日執行完畢，員警於97年8月5日、97年8月13
    日查獲之第一級毒品，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定之結果，均含有第一級毒品海洛因之成分，驗餘淨重分
    別為0.1149公克、0.1109公克，有該中心97年8月21日航藥
    鑑字第0974257號、97年8月27日航藥鑑字第0974406號毒品
    鑑定書在卷可憑；扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重分別為
    0.1149公克、0.1109公克（併同難以完全析離之外包裝袋1
    、1只），應整體視為本件持有第一級毒品所查獲之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品之
    一部分，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第37
    39號、第7354號判決足資參照），為查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒
    收銷燬之。至2次取樣之第一級毒品海洛因均為0.0021公克
    ，已於鑑定時用罄而不存在，不予宣告沒收銷燬之。其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第6、9款、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3346號
                                      97年度偵字第3523號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路421巷21之4號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國93年間犯詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判
    處有期徒刑5月，減刑為有期徒刑2月15日，於97年1月7日確
    定，於97年4月15日入監執行，於97年6月30日執畢出監。猶
    不知悔改，復於97年8月5日下午5時許，在基隆市○○街大
    華旅社附近，向真實姓名年不詳綽號「小雨」之成年男子，
    以新臺幣（下同）1千元購買第一級毒品海洛因1小包（毛重
    0.3公克）而持有之，準備覓地施用，適於同日晚間6時30分
    許，在大華旅社前為警發現其行跡可疑而臨檢，當場查獲其
    持有上開第一級毒品海洛因1小包（乙○○經警採其尿液送
    驗，結果安非他命類及鴉片類均呈陰性反應）。乙○○復於
    97年8月13日晚間8時許，在基隆市○○○○○街，向真實姓
    名年籍不詳綽號「阿凱」之成年男子，以1千元購買第一級
    毒品海洛因1小包（毛重0.35公克）而持有之，亦準備覓地
    施用，適於同日晚間9時許，為警在基隆市○○街加油站前
    發現其行跡可疑而臨檢，當場查獲其持有上開第一級毒品海
    洛因1小包（乙○○經警採其尿液送驗，結果安非他命類及
    鴉片類均呈陰性反應）。
二、案經基隆市警察局第三分局及第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查之自白，（二）基隆
    市警察局第三分局毒品初步鑑驗報告單、基隆市警察局第一
    分局毒品初步鑑驗報告單各1紙，（三）台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告2紙，（四）交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書2紙，（五）扣案之上開
    毒品2小包及扣案毒品照片6張等在卷可資佐證，被告犯嫌應
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品違害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告2次持有第一級毒品犯行，犯意
    及行為均各別，請分論併罰。被告曾受有有期徒刑之執行完
    畢，於97年6月30日出監，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。查獲之上開第一級
    毒品併請依毒品違害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
