【裁判字號】    97,基交簡,352
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第352號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.27毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危害行
    車安全，復與他人發生車禍碰撞而致肇事，併斟酌被告之品
    行、智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2586號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷6弄6號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月29日夜間21時許至24時許，在基隆市
    深美快炒店，飲用酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於翌日0時35分許，騎乘車牌號碼P6M-559號重型機
    車，自深美地區○○○路方向行駛，在行經基隆市○○區○
    ○街365巷口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時並無不能注意之情事。詎乙○○竟疏於注意
    ，復因酒後注意力及控制力欠佳，不慎撞及前方同向迴轉，
    由徐家卉騎乘搭載顏驪錚之車號669-DGA重型機車，致雙方
    人車倒地，乙○○受有頭部外傷、鼻部撕裂傷及疑似鼻骨骨
    折變形等傷害；徐家卉受有左側上臂及左側臀部挫傷等傷害
    ；顏驪錚受有頭部外傷合併腦震盪、左側顏面骨骨折、左側
    額頭及左側臉頰撕裂傷、左側眼睛結膜下出向等傷害（乙○
    ○過失傷害顏驪錚部分撤回告訴另為不起訴處分，其餘傷害
    未經告訴）。經警據報前往處理，並對乙○○實施抽向檢驗
    其血液酒精濃度測試，測得值達254.1MG/DL換算吐氣酒精濃
    度達1.27MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人徐家卉、顏驪錚、簡志佑三人到庭證述明確，復有血清
    免疫檢查報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、被告及證
    人徐家卉道路交通事故現場談話紀錄表、被告及證人徐家卉
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1份及基隆市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本2紙、診斷證明書3紙
    、照片18幀在卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉
    犯公共危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
