【裁判字號】    97,基簡,1170
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1170號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第411號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行尚佳，僅因與告訴人間發生細故，即毆打告訴人，使告
    訴人臉部受有多處擦傷，暨其犯後尚未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第411號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街339巷26號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月3日15時30分許，在其養母位於臺北縣
    瑞芳鎮建基新村20之16號2樓住處，因細故與其女丙○○發
    生口角，竟徒手毆打丙○○，致丙○○受有多處臉部擦傷、
    右手擦傷之傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：是其養母先
    抓其頭髮，往下壓，其就開始想把養母揮開，可能指甲去抓
    傷其女兒，其當時也不知道女兒在旁邊云云。惟查，被告於
    警詢時供稱：當時其與告訴人丙○○吵架，告訴人先拿錢丟
    其，其就拉告訴人袖子，告訴人就拉其頭髮，這樣就打起來
    了等語，足認被告確有出手毆打告訴人，核與告訴人指訴之
    情節大致相符，並有行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書1紙
    可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
