【裁判字號】    97,基簡,1164
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1164號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3061號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可持有刀械，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之掃刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，另補充：
  (一)被告前因公共危險案件，經本院於86年1 月27日以85年度訴
    字第452 號判決判處有期徒刑8 年6 月，嗣上訴，經臺灣高
    等法院於87年3 月25日，以86年度上訴字第2821號將原判決
    部分撤銷，判處有期徒刑7 年6 月，嗣於91年2 月8 日假釋
    交付保護管束，至94年10月29日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，未執行之刑以已執行論等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
  (二)扣案之掃刀1 把，係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
    款宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3061號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街2巷7號9樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前與人發生糾紛，明知不得無故持有槍砲彈藥刀械管
    制條例所列管之刀械，竟仍於不詳時間，在臺中火車站附近
    購買可分解組合之掃刀1把，無故而持有，作為防身之用，
    並將之藏放於基隆巿樂利三街2巷7號9樓居處，嗣乙○○因
    另案涉嫌擄人勒贖案件，為警於97年6月11日18時許，經乙
    ○○同意而搜索上開處所，並扣得上開掃刀1把。
二、案經基隆巿警察局移請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實自白不諱，並有基隆巿警
    察局97年6月24日基警保民字第0970067207號函附卷及掃刀1
    把扣案可證，犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之罪
    嫌，扣案之掃刀1把，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  林敬展
參考法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
    未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
