【裁判字號】    97,訴,1352
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1352號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1970號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國92年11月28日期滿執行完畢，經提起公訴，本院於91年7
    月1日以91年度訴字第241號判決判處應執行有期徒刑10月確
    定，於93年9月20日縮短刑期執行完畢。復因施用第一級毒
    品案件，經提起公訴，由本院於96年5月7日以96年度訴字第
    209號判決判處有期徒刑8月確定，甫於96年10月4日縮刑執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復於97年5月13日下午2、3時許
    ，在臺北縣瑞芳鎮○○路17之2號住處，施用第一級毒品海
    洛因，嗣於97年5月14日11時許因竊盜案為警查獲，經採集
    尿液送驗，呈可待因、嗎啡之陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲後於97年5月14日15時05分時所採集之尿液送
    驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97年6月9日CH/2
    008/50734台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1紙附卷可稽，被告之自白與事實相符，可以採信。其前
    因施用毒品案件，經裁定強制戒治，於92年11月28日戒治期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於戒治執行完畢後5年以內，再犯施用第一級毒品之犯行，
    本案事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於戒治執行完畢後，5年以內再犯施用第一級
    毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
