【裁判字號】    97,基簡,1225
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1225號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3767號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充前科之記載如下：被
    告曾因傷害、違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院以
    81年度上訴字第3917號判決各判處有期徒刑7月、3年6月，
    傷害部分二審確定，懲治盜匪條例部分嗣經最高法院以83年
    度台上字第1351號判決上訴駁回而確定。復因恐嚇案件，經
    臺灣高等法院以82年度上訴字第4376號判決判處有期徒刑7
    月確定，上述案件嗣經定應執行有期徒刑4年5月確定。又因
    恐嚇取財、違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度易
    字第558號判決各判處有期徒刑4月、3月，應執行有期徒刑5
    月確定，上述案件接續執行，於民國84年10月3日因縮短刑
    期假釋出監（尚未執行完畢）；其又於假釋期間另因違反懲
    治盜匪條例、麻醉藥品管理條例等案件，經本院以85年度訴
    字第532號判決各判處有期徒刑4年、4月，定應執行有期徒
    刑4年3月確定，上述假釋因而撤銷，其殘刑3年2月8日與上
    述4年3月有期徒刑接續執行，並於89年12月18日因縮短刑期
    假釋出監；惟其復於假釋期間因施用第二級毒品案件，經本
    院以90年度基簡字第853號判決判處有期徒刑4月確定，上開
    假釋亦因此而撤銷，其殘刑3年1月又19日與上述4月有期徒
    刑接續執行，於94年9月1日執行完畢。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前有違反懲治盜匪條例、施用毒品等多項前科
    （參本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，
    竟不思以己力賺錢花用，而侵入他人社區警衛室竊取財物，
    所為已侵害他人財產法益，暨其係瘖啞人士，謀取工作較一
    般常人不易、竊取之方式尚稱平和、竊得財物之價值非鉅及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3767號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街40之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國85年間，犯懲治盜匪條例及麻醉藥品管理條
    例罪，經法院分別判處有期徒刑4年、4月，應執行有期徒刑
    4年3月確定，另於90年間，因施用第二級毒品案件，經法院
    判處有期徒刑4月確定，上開案件接續執行，於94年8月31日
    執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年6月26日23時許，騎乘車號K7A-922號機車，前往基隆市○
    ○路14巷41號含翠山莊警衛室前，徒手入內竊取住戶置放在
    警衛室之包裹1個（內有女性衣服1批，價值約新台幣1500元
    ）得手。嗣經警調閱路口監視器而循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳喚未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於
    警詢時供認不諱，核與告訴人即案發時負責守衛之含翠山莊
    警衛甲○○指訴之情節相符，並有車籍查詢表1紙及照片8張
    可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾於85
    年間，犯懲治盜匪條例及麻醉藥品管理條例罪，經法院分別
    判處有期徒刑4年、4月，應執行有期徒刑4年3月確定，另於
    90年間，因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月
    確定，上開案件接續執行，於94年8月31日執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
