【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第388號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  常悅有限公司
                        號1樓.
兼法定代理  丙○○
人                      樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、乙○○應於收受本裁定後三十日內，就本院九十
四年度存字第三一四號寶華商業銀行股份有限公司所提存之面額
新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債八十八年度甲類第一期債票
行使權利，並向本院為行使權利之證明。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而上開所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後
    未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，或另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之
    「訴訟終結」相當。次按擔保提存之提存人於提存後，有假
    扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序
    實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1項第3款定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人（按：合併前為寶華商業銀行
    股份有限公司）前遵本院94年度裁全字第280號民事裁定，
    以本院94年度存字第314號提存事件提存如主文第1項所示之
    提存物後，聲請對相對人之財產為假扣押在案，茲因該假扣
    押執行標的物經本院95年度執字第1377號調卷執行完畢，假
    扣押執行程序業已終結，為此依民事訴訟法第104條第1項第
    3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一
    定期間內行使權利等語，並提出假扣押裁定、提存書、本院
    民事執行處民國94年4月15日基院慧94執全勤字第273號函、
    強制執行金額計算書分配表、96年4月10日基院生95執誠字
    第1377號通知（均影本）等件為證。
三、經查，本件聲請就相對人丙○○、乙○○部分，聲請人對相
    對人因上開假扣押所保全之請求，雖未經本案訴訟終結，惟
    聲請人以上開假扣押裁定對相對人丙○○所有之不動產、乙
    ○○對第三人之薪資債權為假扣押執行後，對相對人丙○○
    假扣押執行標的物，業經其他債權人中國農民銀行股份有限
    公司調卷執行完畢，聲請人並就同一債權附具臺灣臺北地方
    法院94年度北簡字第11873號宣示判決筆錄及判決確定證明
    書正本，領取分配款新臺幣323,661元，而聲請人聲請假扣
    押相對人乙○○對第三人之薪資債權，復經第三人陳報薪資
    債權不存在而執行程序終結，此經本院依職權調閱94年度裁
    全字第280號、94年度執全字第273號、95年度執字第1377號
    卷宗核對屬實，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條
    第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」要件
    ，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，自無不合
    ，爰酌定相對人丙○○、乙○○行使權利之期間為三十日予
    以准許。至本件聲請對相對人常悅有限公司部分，聲請人於
    聲請假扣押執行之同時即撤回執行之聲請，依法毋庸聲請本
    院裁定限期行使權利，即可逕向提存所聲請返還擔保提存物
    ，是聲請人聲請本院裁定通知相對人常悅有限公司限期行使
    權利，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
