【裁判字號】    97,基簡,1177
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品四氫大麻酚之種子捌顆（
合計驗餘重零點零玖壹公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品四氫大麻酚
    ，然持有數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又
    毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數
    量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，行
    政院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，其中第2 條規定：持有第二級毒品達10公克
    以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲持有之第二
    級毒品四氫大麻酚合計驗餘僅重0.0391公克，依上開數量標
    準，核無刑之加重問題，附此敘明。再扣案之咖啡色種子8
    顆（合計驗餘重0.0391公克），內含有毒品危害防制條例所
    明定列管之第二級毒品四氫大麻酚，有交通部民用航空局航
    空醫務中心航藥鑑字第0973460 號毒品鑑定書1 份附於臺灣
    士林地方法院檢察署97年度偵字第10040 號偵查卷宗可憑，
    爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3727號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街318號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年6 月至10月間某日，在臺北市某泡沫紅茶
    店內桌面上，拾獲咖啡色種子1小包（淨重為0.194公克，經
    檢驗係四氫大麻酚為大麻主成分之一，屬第二級毒品）後持
    有之。嗣於97年6 月24日上午10時35分許，為警在基隆市○
    ○區○○街318 號12樓進行搜索時查獲，因而扣得咖啡色種
    子1 小包。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中供稱持有扣案物品之經過
    ，（二）內政部警政署刑事警察局搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1
    紙及照片1張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，
加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
