【裁判字號】    97,交易,65
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2628號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    第307 條分別定有明文。
三、被告丁○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人乙○○於民國97年9 月18日本院準備
    程序進行中撤回告訴，此有本院準備程序筆錄及撤回告訴聲
    請狀在卷可稽，依據前開規定，不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，96年3 月21日公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第
    284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之罪，最重本刑為有期徒刑6 月，依上開規定得行獨任
    審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2628號
    被      告  丁○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷60弄20號
                        2樓
                        居基隆市○○路56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○於民國97年5月15日16時55分許，駕駛車牌號碼WKJ-8
    55號機車由基隆市和豐橋往新豐街方向行駛。丁○○本應注
    意車輛前方之狀況謹慎駕駛，亦知在劃有分向限制線之路段
    不得駛入來車之車道，且在駕駛該機車前即知悉機車車況不
    佳而不足以應付該路段路況，又因每日往返該路段長達4個
    月，熟悉該處路況，而當時天候正常，並無不能注意之情形
    ，應注意、能注意而疏未注意車況及車前狀況，亦未遵守不
    得超越分向限制線之規定，丁○○因車況不佳復未注意路況
    及車前狀況，致機車失控朝對向車道滑去，適乙○○駕駛車
    牌號碼AOR-277號機車後載丙○○由和豐橋往北寧路方向依
    規定在車道內行駛，丁○○機車失控後即朝乙○○駕駛機車
    滑去進而發生撞擊，致乙○○人車倒地受有左側橈骨遠端骨
    折、右手挫擦傷、雙膝挫擦傷之傷害，丙○○亦因之受傷（
    業已撤回告訴）。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○承認部分犯罪之自白，（二）告訴
    人乙○○指訴之內容，（三）證人丙○○證述車禍發生經過
    之內容，（四）國防大學國防醫學院三軍總醫院附設民眾診
    療服務處出具之診斷證明書、（四）事故現場照片，（五）
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）及基隆市○○○路交通事故肇事人自首情形記錄表。
二、所犯法條：刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
