【裁判字號】    97,基交簡,324
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第324號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於97年7 月4 日7 時許，在基隆市○○路吉村卡拉OK
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼FE7-056 號普通重型機車離去
    ，嗣於同日21時45分許，行經基隆市○○區○○路34號前，
    不慎摔倒送醫急救，經警據報前往處理，並於同日22時45分
    在衛生署基隆醫院對甲○○實施抽血測驗，測得酒精濃度高
    達217MG/DL，換算為呼氣式酒精濃度值為每公升1.08毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)衛生署基隆醫院一般生化學檢查檢驗結果、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、基隆市警察局交通事故現場草圖各1 份
    附卷可證（見97年度偵字第2994號卷第10至11、13頁）。爰
    審酌被告酒後酒精濃度達每公升1.08毫克，僅圖一己往來交
    通之便，率爾騎車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險
    ，惟念其酒後肇事致自身受傷、且犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
