【裁判字號】    97,基簡,765
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  金羚交通有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於 97年9月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼二○九─ＥＭ號營業小客車牌照貳面及行照壹
枚返還原告。
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟貳佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴聲明第 2項請求被
    告給付新臺幣（下同）71,525元，嗣於民國97 年9月16日言
    詞辯論期日減縮請求金額為69,200元，核與前開規定相符，
    應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國 96年4月13日與原告訂約，將其
    所有現代廠牌小客車乙輛，自願靠行於原告公司，由原告向
    監理機關申領營業小客車號牌209-ＥＭ兩面懸掛於該車，及
    行車執照一枚交被告，以供被告營業使用，並約定該車各項
    牌照稅、燃料費、保險費等均應由被告負擔，且被告每月應
    給付原告行政管理費1,200 元。詎被告未按時參加車輛定期
    檢驗而遭註銷牌照，且積欠原告購車頭期款50,000元及自96
    年4月起至97年8月止，共計16個月，累計達19,200元之行政
    管理費。原告即於97年6月11日以基隆愛三路郵局第427號存
    證信函寄發予被告為終止上開契約之意思表示，請求被告返
    還牌照，被告均置之不理等情，為此提起本訴，聲明如主文
    第一項及第二項所示。
三、原告主張上開事實，業據其提出與其主張相符之基隆市計程
    車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書、交通部公路總局
    臺北區監理所基隆監理站 97年1月4日北監檢字第422700307
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路局台北區
    監理所基隆監理站違反道路交通管理事件裁決書、基隆愛三
    路郵局第 427號存證信函、汽車新領牌照登記書、汽車過戶
    申請登記書、被告身分證、被告職業小型車駕駛執照及執業
    登記證、欠款費用明細表及本票等件影本為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀抗辯，本
    院審酌原告之主張與其所提出之證據內容相符，認原告之主
    張為真實。
四、從而，原告本於兩造間借貸及自備車輛參與經營契約之法律
    關係，於終止契約後請求被告返還車牌號碼209-ＥＭ號營業
    小客車車牌2面、行車執照1枚，並給付原告69,200元，為有
    理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第2項第9款所定因動產使用借
    貸關係所生爭執而涉訟之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判
    決，應依職權宣告假執行。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
