【裁判字號】    97,基簡,838
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國 97年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟玖佰零貳元，及其中新臺幣
肆拾玖萬零玖佰陸拾柒元自民國九十七年五月二十五日起至清償
日止，按年息百分之十九‧九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年7月24日與原告訂立信用卡
    使用契約，被告得持信用卡（卡號：0000000000000000、00
    00000000000000及0000000000000000）至特約商店記帳消費
    ，並約定被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除喪失期
    限利益外，另應給付原告按年息19.929％計算之利息，詎被
    告截至 97年5月24日止尚餘541,902元及其中本金490,967元
    未按期繳付，並提出信用卡申請書、約定條款、電腦應收帳
    務明細等件影本為證。
三、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用5,950元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第 1項前段、第389條第1項第5款、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
