【裁判字號】    97,基交簡,232
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第232號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2321號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察官聲請簡易判決處刑書（下稱聲請簡易判決
    處刑書）之記載外，並補充及更正下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充及更正：
    1.丙○○於肇事後停留在現場，並於其過失傷害犯行在有偵
      查權限之機關或公務員知悉前，向據報最先抵達現場而具
      有偵查犯罪權限之員警坦承為肇事人，並接受裁判。
    2.聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行「欲」有行人穿越
      時，更正為「遇」有行人穿越時。
  (二)證據部分補充：
    1.證人丁○○於本院訊問時之證言。
    2.臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會97年9 月24日基宜
      鑑字第0975001965號函暨附件該會鑑定意見書1 份。
  (三)應適用法條部分補充：
    1.刑法第62條前段。
    2.道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
二、本院審酌被告丙○○過失程度、被害人甲○○傷勢、被告雖
    坦承犯行，然迄未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2321號
    被      告  丙○○  女  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段36巷11之
                        1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、被告丙○○於民國96年12月5日上午9時許，騎乘車號SQD─
    513 號輕型機車，沿基隆市○○路由和平島往基隆市區方向
    行駛，行經基隆市○○路55號前之閃黃燈號誌路口時，其應
    注意機車駕駛人行近未設行車管制號誌之行人穿越道前，應
    減速慢行，行經行人穿越道，欲有行人穿越時，無論有無交
    通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人通過，竟疏未
    注意，而撞及於該路口通過行人穿越道之行人甲○○，致其
    受有全身多處擦挫傷、左側脛骨平台閉鎖性骨折之傷害。嗣
    經警據報到場處理，始知上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開犯行不諱，並據證人甲○○證述在
    卷，且有衛生署基隆醫院診斷證明書2 份、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、照
    片13張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所，為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
