【裁判字號】    97,訴,300
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第300號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳正男
被      告  明梵有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年9月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟壹佰捌拾參元，及自民
國九十七年八月六日起至清償日止，按年息百分之五點五四計算
之利息，暨自民國九十七年九月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。原告原起訴主張被告應連帶給付原告
    新台幣（下同）679,923元及自民國（下同）97年6月6日起
    至清償日止，按年息5.54%計算之利息，暨自97年7月7日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，其
    逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率20%計算之違
    約金。嗣於本院審理中變更請求金額為648,183元，及自97
    年8月6日起至清償日止，按年息5.54%計算之利息，暨自97
    年9月7日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率10%，其逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率20%
    計算之違約金（見本院97年9月18日言詞辯論筆錄），依前
    所述，原告所為訴之變更既屬減縮應受判決事項之聲明，應
    予准許，合先敘明。
二、被告明梵有限公司、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依民事訴
    訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張被告明梵有限公司於95年9月6日邀同被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，向原告借款1,000,000元，期限
    五年，自借款日起，依年金法，按月平均攤還本息，如有一
    期不履行時，即視為全部到期，借款利率按原告公告基準利
    率3.71%加5.16碼（每碼0.25%）計為年利率5%；嗣後隨原告
    公告基準利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率
    計算。逾期清償除應按約定利率計息外，並自借款逾期之日
    起六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月者，就
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告明梵有限公司
    於97年6月6日於票據交換所列為拒絕往來戶，依借據第8條
    第2款之約定，債務視為全部到期，對於上開借款尚欠如主
    文第一項所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告
    提出借據、繳款明細及被告明梵有限公司之財團法人金融聯
    合徵信中心之徵信資料等為證；而被告明梵有限公司及乙○
    ○經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述
    ；被告甲○○對於債務之數額不爭執，僅表示有按時繳納分
    期款項。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上
    開主張為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證等法律關係，請求
    被告三人連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用7,580元（第1審裁判費7,380元、登報費200元
    ）由被告連帶負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
