【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第357號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國97年9月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬肆仟柒佰肆拾肆元，及自
民國九十六年二月十日起至清償日止，按年息百分之三點三二計
算之利息，暨自民國九十六年三月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人林文祺於民國（下同）92年5月9日邀
    同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）200萬元，約定借款期間自92年5月9日起至99年5月9
    日止，分84期依年金法按月攤還本息，利息按原告公告之放
    款指數利率加碼年息1.06％機動計算，並約定如未依約履行
    ，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利
    率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％
    ，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約
    金。詎借款人林文祺自96年2月10日起即未依約履行，尚積
    欠本金1,204,744元，及所約定之利息暨違約金未付，被告
    等為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟
    ，並聲明如主文第1項所示。
二、被告等則聲明請求駁回原告之訴，並辯稱：其等只是連帶保
    證人，而訴外人即主債務人林文祺於96年間已與原告達成和
    解，原告自不得再以同一債權債務關係向其等更為主張，且
    主債務人林文祺已向本院具狀聲請更生云云。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
    增補條款約定書、放款（單筆授信）攤還及收息記錄查詢單
    等件影本為證，復為被告等所不否認，自堪信為真實。至被
    告等雖辯稱主債務人林文祺於96年間已與原告成立和解云云
    ，惟為原告所否認，被告等復未能就和解之事實舉證以實其
    說，自不可採。又被告等雖另辯稱主債務人林文祺已向本院
    具狀聲請更生云云，惟在林文祺經本院裁定開始更生程序並
    免責前，連帶保證人即被告自不得據此為由拒絕給付，是被
    告等所辯，均無可採。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
