【裁判字號】    97,基小,2061
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於中華民國97年9月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟元，及自民國九十七年六月一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年1月1日向原告承租
    原告所有之房屋，約定租賃期間自97年1月1日起至97年5月
    31日止共5個月，並約定每月租金以新臺幣（下同）13,200
    元計算，全部租金66,000元應於租賃契約訂立時一次給付；
    詎被告僅給付原告48,000元之租金，尚欠原告18,000元未付
    ，迭經催討，被告均置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1項所示。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並辯稱其確實積欠原告租金
    18,000元，惟原告於97年3月底寄存證信函要求被告在97年4
    月1日搬家，係屬違約云云。
三、經查，原告主張被告於97年1月1日向原告承租原告所有之房
    屋，約定租賃期間自97年1月1日起至97年5月31日止共5個月
    ，並約定租金共66,000元於租賃契約訂立時一次給付，而被
    告僅給付原告48,000元之租金，尚欠原告18,000元未付等情
    ，業據原告提出房屋租賃契約書、收據等件影本為證，復為
    被告所不爭執，自堪信為真實。至被告辯稱係原告寄存證信
    函要求被告搬離，係屬違約云云，惟查，被告於收受前揭存
    證信函後，仍繼續使用系爭租賃物至租賃期間屆滿時始遷離
    之事實，業據被告於本院言詞辨論期日陳明甚詳（見本院97
    年9月19日言詞辯論筆錄），則原告縱曾於租賃期間屆滿前
    要求被告遷離，被告既未置理而仍繼續使用系爭租賃物，原
    告依租賃契約請求被告給付使用租賃物之對價，自屬有理，
    被告前揭所辯，並非可採。從而，原告依租賃契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
