【裁判字號】    97,基小,2017
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年9月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬捌仟捌佰肆拾柒元，及其中新臺幣柒
萬陸仟陸佰壹拾柒元自民國九十七年四月二十日起至清償日止，
按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年2月16日與原告訂
    立信用卡使用契約，依約被告即得領用原告所發行之信用卡
    並憑卡於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償
    或選擇循環信用方式彈性付款，利息按年息19.99％固定計
    息，並約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期；詎被告自97年4月19日起即未依約清償，尚積欠本
    金新臺幣（下同）76,617元、利息2,230元未付，為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並辯稱：伊對原告請求之本
    金、利息均無意見，但伊沒有能力一次清償云云。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、歷史帳單查詢、約定條款等件影本為證，復為被告所
    不否認，自堪信為真實。至被告雖辯稱伊目前沒有能力一次
    清償云云，惟按債務人無為一部清償之權利，民法第318條
    第1項前段定有明文，又有無資力償還，乃係執行問題，不
    得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判
    例意旨參照），是被告所辯，自無可採。從而，原告依信用
    卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
