【裁判字號】    97,聲減,2729
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第2729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
就視為減之罪聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯肅清
    煙毒條例等4 罪，經附表所示法院判處如附表所示之刑，並
    經定其應執行之刑為有期徒刑13年確定在案。茲附表編號2
    、3 、4 之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且有
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示視為減刑
    之情形，另附表編號1 之罪，則為不應減刑之罪，雖均無庸
    聲請裁定減刑，惟因有二以上裁判，仍應聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，第477 條第1 項定有明文。又前開所稱「最後判決之法
    院」，應以判決時為準，要不問其判決確定之先後，最高法
    院83年度台非字第298 號、85年度台抗字第289 號判決可資
    參照。
三、經查，本件受刑人因於附表所示日期分別犯肅清煙毒條例等
    4 罪，經附表所示法院判處如附表所示之刑，並經定其應執
    行之刑為有期徒刑15年，禠奪公權10年確定在案等情，固有
    本院83年度訴字第2719號刑事判決、83年度易字第5956號刑
    事判決、85年度易字第543 號刑事判決、臺灣高等法院高雄
    分院84年度上訴字第1673號刑事判決、本院89年度聲字第49
    1 號刑事裁定各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮
    書8 份在卷足稽。惟本件聲請為受刑人定其應執行之4 罪中
    ，本院就受刑人所犯肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例
    贓物案件判決日期分別為83年11月25日、83年11月14日、85
    年2 月26日，臺灣高等法院高雄分院就受刑人所犯肅清煙毒
    條例案件之判決日期則為85年3 月5 日，二者相較，以臺灣
    高等法院高雄分院之判決在後，本件犯罪事實最後判決之法
    院應為臺灣高等法院高雄分院。則聲請人既非犯罪事實最後
    判決法院之檢察官，且本件既為視為減刑後定其應執行之刑
    ，亦無合中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條規定之適用
    ，則參諸首開法文規定，本件聲請於法未合，自應予以駁回
    。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
