【裁判字號】    97,審消債更,2428
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2428號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.聲請人擔任「佑同實業股份有限公司」之負責人，請說明聲請
  前5 年內之營業狀況、平均每月之營收數額，並提出營利事業
  所得申報資料，若無課稅亦應提出未達課稅標準之證明文件。
2.聲請人於台灣銀行擔任李文欽之保證人，請說明主債務是否已
  發生逾期未還之情形，並提出保證契約書。
3.提出與私人「葉柳阿仰」成立借貸關係之證明文件。
4.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之無擔保債務還款計畫及還款證
  明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並說
  明已於何時毀諾。
5.聲請人有投資「聯華電子股份有限公司」、「台燿科技股份有
  限公司」，請陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，若
  另有其他如儲蓄型保險、投資型保險單、基金或其他財產及收
  入，亦應陳報及補呈前列證明文件。
6.受扶養人母親李陳錦雀、配偶甘玉如、女兒李欣穎95、96年度
  之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單
7.依法應分擔扶養母親李陳錦雀義務之人數、分擔比例及家族系
  統表。
8.受扶養人配偶甘玉如之戶籍謄本。
9.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
10.聲請前2 年內必要支出膳食費、生活用品、水電費、瓦斯費、
  室內電話費、交通費、車輛保險費、車輛維修費、燃料稅、牌
  照稅、子女補習教育費、勞健保、緊急預備金及扶養費證明文
  件。
11.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
