【裁判字號】    97,審聲,2765
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（97年度聲沒字第507號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包 (驗餘淨重合計壹點零伍公克)暨
其包裝袋參個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，因
    已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以民國97年度戒毒偵字第312 號為不起訴處分確定在案之
    事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之粉末合
    計3 包 (各為毛重0.4 、1.1 及0.5 公克，)， 經送驗結果
    確含海洛因成分（驗餘合計淨重1.05公克），均屬違禁物，
    有法務部調查局96年08月11日調科壹字第09623061730 號鑑
    定書1 紙可證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難
    以析離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒
    品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
