【裁判字號】    95,婚,1493
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    離婚    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度婚字第1493號
上 訴 人
即 原 告   甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○請求離婚事件，上訴人對於中華民
國97年8 月7 日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴人對非
財產上損害賠償新台幣佰壹拾捌萬伍仟參佰貳拾元上訴，是
本件上訴利益為新台幣佰壹拾捌萬伍仟參佰貳拾元，應徵第
二審裁判費新台幣陸萬參仟柒佰貳拾壹元，上訴人未據以繳納，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限上訴人於收受本
件裁定送達5 日內，向本院補繳上述數額之裁判費，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
