【裁判字號】    97,審易,1990
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1990號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24246 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
5602號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年7 月29日0 時30分許
    ，在高雄市新興區○○○路119 號4 樓，因細故與其妻甲○
    ○起口角，竟基於傷害故意，徒手毆擊甲○○頭部，並以腳
    踹甲○○腹部，使甲○○受有頭痛、下背痛、右肘部擦裂傷
    等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認其涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理
    中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
