【裁判字號】    97,易,1031
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1031號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2681號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案鐵鎚、鑿子、
鐵鋸各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中補充：被告乙○○於本院審
    理時之自白（見本院卷第16、21頁）外，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院79年度台上字第5253號判
    例意旨參照）。經查，被告行竊時所攜帶之鐵鎚、鑿子（長
    約26公分）、鐵鋸（長約47公分）各1 支，均為鐵器材質，
    質地堅硬等情，業據本院當庭勘驗在卷（見院二卷第19、20
    頁），以之揮擊，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前無
    犯罪前科紀錄（惟尚有另案竊盜經本院審理中），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其不思正途以獲取所
    需，竟率爾竊取「高雄市政府小港區公所」所有之水溝蓋外
    框1 個，所為自應受相當之刑事非難。另衡以被告雖攜帶兇
    器行竊，然所竊財物價值非鉅，並已發還被害人領回（見警
    卷第11頁贓物認領保管單），實害已稍有減輕，被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳及被告犯罪之動機、目的、智識程度國小
    肄業、生活狀況暨檢察官對本案科刑範圍之意見（求處有期
    徒刑7 月）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案鐵鎚、鑿子、鐵鋸各1 支均為被告所有，業據被告於本
    院審理時供承在卷（見本院卷第20頁），且係供本件犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
