【裁判字號】    97,訴,842
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第842號
原      告  兆豐商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  耀將實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
                        巷10.
被      告  己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰貳拾玖萬參仟柒佰壹拾貳元，及
自民國96年11月7 日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨自民國96年11月7 日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按約定利率（年息百分之七）利率百分之十，逾期超過六個月
者，按約定利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告耀將實業有限公司邀同被告甲○○、丙○○
    、乙○○○、己○○擔任連帶保證人，於96年9 月11日向原
    告借款6000,000元，約定借款期間自96年9 月11日起至101
    年9 月11日止，利息按原告銀行公告之基本利率加碼年息2.
    5 ％機動計算，本息共分5 年60期（以每月為1 期），被告
    應平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，借款視
    為全部到期，除按上開利率加計百分之一計算遲延利息外，
    並加給自逾期之日起在6 個月內者，按上開利率（年息百分
    之七）10％，超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金
    。詎被告公司自96年11月07日起即未繳納本息，依約其借款
    視同全部到期，被告等尚積欠如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金未清償。原告爰依消費借貸契約及連帶保證之法
    律關係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告上揭主張，業據原告提出與其所述相符之借據、借戶全
    部資料查詢單各1 份為證，而被告均已於相當時期受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依本院
    調查證據之結果，原告上揭主張，堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1 項
    及第273 條第1 項亦定有明文。而所謂連帶保證債務，係指
    保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
    責任者而言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本
    件被告公司向原告借款，被告甲○○、丙○○、乙○○○、
    己○○並與原告約定就上開借款願負連帶清償責任，而被告
    公司尚積欠原告上揭借款餘額未清償，已如上述，從而，原
    告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第五庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
