【裁判字號】    97,簡上,853
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第853號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺取財案件，不服本院97年度審簡字第41
16號中華民國97年7 月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度偵字第11141 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，量處拘
    役30日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持。除第一審判決書事實及理由欄二第14行
    「…提供所有行動電話…」應更正為「…提供其持用之上開
    銀行存摺等物…」外，餘均引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告乙○○於本院審理時坦承犯行，僅求為緩刑之宣告，上
    訴時並未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處，其提
    起上訴，為無理由，應予駁回。末查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可按，其因一時失慮，致犯本件幫助詐欺取財罪，犯後坦
    承犯行，尚有悔意，被告經此起訴審判科刑，應已足促其警
    惕，信無再犯之虞，本院因認上開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                        書記官  葉玉芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
