【裁判字號】    97,交聲,2212
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2212號
原舉發機關  內政部警政署國道公路警察局
異  議  人
即受舉發人  甲○○  57歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道警察局於民國97年9 月15日所為之舉發違反道路交通管理
事件通知單（公警局警交字第ZEB052658 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例之行為，由下列機關處罰之：
    （一）第12條至第68條由公路主管機關處罰；（二）第69條
    至第84條由警察機關處罰。前項處罰於裁決前，應給予違規
    行為人陳述之機會。第1 項第1 款之處罰，公路主管機關應
    設置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府
    定之。又依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人
    接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決
    ，逕依第92條第3項 之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結
    案，不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；
    其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期
    限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行
    裁決之。道路交通管理處罰條例第8 條及第9 條第1 項均分
    別定有明文。又按違反道路交通管理事件，於行為人到案聽
    候裁決者，處罰機關經裁決後，應宣示裁決內容，並將聲明
    異議期間及提出書狀之機關，於宣示時一併告知，且記載於
    裁決書。違反道路交通管理事件，行為人不依規定自動繳納
    罰鍰，或不依通知限期到案，處罰機關逕行裁決者，得不宣
    示；但應依前項規定於裁決書載明應記載事項，並送達受處
    分人，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第45
    條亦定有明文。綜上，交通違規事件，係由舉發機關先行製
    作「違反道路交通管理事件通知單」完成舉發程序後，再由
    處罰機關對違規人依法予以裁罰。
二、再按受處分人如不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之；但不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回。
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項，及道路交通案件處理
    辦法第18條亦分別定有明文。
三、查本件異議人即受舉發人甲○○於民國97年8 月17日23時32
    分許駕駛車牌號碼Z7-7722 號自小客車行駛於國道一號北上
    362. 3公里處，未依規定變換車道，為原舉發機關內政部警
    政署國道公路警察局員警拍照逕行舉發等情，業經異議人於
    本件聲明異議狀內陳明，且有原舉發通知書1 影本份在卷可
    證，然依原舉發通知單記載，本件舉發時間為「97年9 月19
    日」，應到案日期則為「97年10月15日」，顯見本件異議人
    交通違規事實經原舉發機關舉發後，尚未移送予公路監理機
    關裁罰，異議人未按規定到案向處罰機關陳述意見，卻逕於
    97年9 月25日向本院聲明異議，有本件交通事件聲明異議狀
    上本院之收文章附卷可稽。是本件異議人因違反道路交通管
    理事件，而遭舉發之違規行為尚未經主管機關依法裁決，其
    既然尚未經裁罰，自無從向本院聲明異議，揆諸首揭條文及
    說明，其異議程序為不合法，且不得補正，自應予駁回。
四、本件異議人如對違規事實不服，應先到案向處罰機關即公路
    主管機關陳述意見，待處罰機關就異議人上開違規行為進行
    裁決，異議人於收到裁決書後，對該裁決內容若仍不服，自
    得於法定期間20日內另行向本院聲明異議。另按違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條及該法規所附統
    一裁罰基準表規定，行為人有行駛於高速公路未依規定變換
    車道之違規，於期限內到案聽候裁決者，處新臺幣3,000 元
    罰鍰，踰越到案期限30日內者，處罰鍰4,000 元，踰越到案
    期限30日以上60日內者，處罰鍰5,000 元，踰越到案期限60
    日以上者，處罰鍰6,000 元，是以異議人宜注意應於原舉發
    通知單記載之應到案日期即「97年10月15日」前到案聽候裁
    決，以免影響自身權益，均併此敘明。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
