【裁判字號】    97,審交易,432
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第432號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22657 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審
交簡字第3145號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年1 月14日上午9 時許
    ，駕駛車號AE-5688 號自小客車，沿高雄市三民區○○○路
    由東向西方向行駛，行至民族一路路口時，適有甲○騎乘車
    號ZIX-101 號輕型機車，沿民族一路由北往南方向行經前揭
    路口而來，原應注意車輛行駛至交岔路口，其行進應遵守燈
    光號誌之指示，而車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超
    越停止線或進入路口；復應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天晴、市區道路○○路面、日間自然
    光、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情形，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意當時其於該交岔路口係面對圓
    形紅燈，且車前該交岔路口南北向車道已有來車駛近之車前
    狀況，仍貿然前行，致其所駕駛之上開自小客車前車頭，撞
    擊甲○所駕駛之上開輕型機車左側，甲○因而人車倒地，受
    有髖骨、坐骨骨折、髖、大腿挫傷、右肩胛骨脫臼等傷害，
    因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    於檢察官聲請簡易判決處刑後，本院審理前，已與被告和解
    並向臺灣高雄地方法院檢察署具狀表示願對被告撤回告訴，
    有撤回告訴狀及和解書各1 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗楊
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
