【裁判字號】    97,易,1073
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1073號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23304
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之Ｔ型
板手及機車鑰匙各壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例、偽造文書罪、竊盜罪等
    案件，經法院分別判處有期徒刑，嗣經臺灣高雄地方法院９
    ６年度聲減字第２７６３號裁定減刑為有期徒刑５月、２月
    １５日、２月、６月、４月、２月１５日，並合併定應執行
    有期徒刑１１月在案，甫於民國９７年３月１５日因縮短刑
    期執行完畢而出監（起訴書誤繕為９４年３月１５日）。詎
    仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於９７
    年８月２３日下午１１時許，在臺南縣永康市○○街４７巷
    內，持客觀上對人之生命、身體具有危險性可作為兇器使用
    之Ｔ型板手１支及機車鑰匙１支，竊取乙○○所有之車牌號
    碼為ＳＵ－９０２０號自用小客車１部，得手後據為己有。
    嗣於同年月２５日下午９時４５分，在高雄縣鳳山市○○○
    路４５１號２樓停車場，經警發覺係贓車，埋伏攔檢，而查
    悉上情。並當場扣得丙○○所有且供其竊盜所用之Ｔ型板手
    及機車鑰匙各１支。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為無不得或不宜進行簡式審判程序之情形，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢中指述遭竊之情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣案物
    品目錄表、贓物認領保管單、警方現場蒐證照片、扣押物品
    清單、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報告表各１份在卷可
    按，復有Ｔ型板手及機車鑰匙各１支扣案可供憑參。足徵。
    被告之自白與事實相符，本案之事證明確，被告上揭犯行堪
    予認定，應予依法論科。
三、按「刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法
    院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。本件扣案之Ｔ型
    板手１支，係質地堅硬之金屬器具，客觀上對人之生命、身
    體、安全具威脅性，足以供作兇器使用，是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有
    事實欄論罪科刑及執行之前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足參，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，予加重其刑。本院審酌被告不思以正當方式
    賺取財物，為圖私慾，竟以攜帶兇器之手法竊取他人財物，
    對於附近住戶人身安全均構成威脅，所為誠屬不該。惟念被
    告於本院審理中全然坦承犯行，犯後態度非無足取，又其所
    竊得之物品業已發還予被害人取回，尚未對被害人造成進一
    步之損害，及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑。另扣案之Ｔ型板手及機車鑰匙各１支，為
    被告所有，且係供其犯罪所用之物，業據被告於本院審理時
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
