【裁判字號】    97,審訴,3979
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3979號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5926號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第153 號裁定送戒治處所觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用傾向，復以91年度毒聲字第530 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，經以91年度毒聲字第4335號裁定停止戒治，又
    由本院以91年度毒聲字第7824號裁定撤銷停止戒治，而於92
    年9 月24日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第889 號不起訴處分書為不
    起訴處分確定。又於93年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年度訴字第1138判決分別判處有期徒刑1 年、
    4 月，定其應執行有期徒刑1 年3 月確定，又因犯竊盜案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第226 號判決判
    處有期徒刑5 月確定，上開2 罪接續執行，於94年8 月12日
    假釋出監；其於94年間另犯毒品罪，經本院以95年度訴字第
    615 號判處有期徒刑8 月、4 月，定應執行刑有期徒刑10月
    ；95年間又因施用第一級毒品，為本院以95年度訴字第2987
    號、第4257號分別判處有期徒刑7 月、8 月確定，上開各罪
    與前揭殘6 月19日及他案所處拘役20日接續執行，嗣因中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行，而由本院以96年度聲減字
    第3823號裁定減刑並分別定其應執行有期徒刑9 月、5 月、
    7 月及拘役10日確定，甫接續於97年3 月27日執行完畢。詎
    其不知悔改，於97年6 月18日某時許，在高雄市○○區○○
    路239 巷19號住處內，基於施用第一級毒品之犯意，以注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於97年6 月19日上
    午10時30分許，在高雄市鼓山區○○○○路與美術南三路口
    ，因形跡可疑為警攔查，經其同意後採集尿液送驗，發現為
    嗎啡、可待因陽性反應，始知上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院A00000000 號濫用藥物尿
    液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各1 份在卷可稽，
    復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官   周美
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
