【裁判字號】    97,審交簡附民,193
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第193 號就本院97年度審交簡
字第22 34 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
97 年9月30日下午4 時05分在本院刑事調解室進行調解，試行調
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  單文程
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  單文程
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、原告同意撤回告訴全部。
二、原告因車禍所致之傷害，其醫療費用及其他支出均自行負擔
    ，其餘請求拋棄。
三、被告因車禍所致之財損自行負擔。
四、就本事件兩造同意不得再對他方請求或主張民、刑事責任。
五、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
