【裁判字號】    97,審易,1713
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1713號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16067
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、4 月
    確定，嗣經定應執行之刑為有期徒刑9 月，於民國95年10月
    28日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔悛，竟意
    圖為自己不法之所有，於96年11月16日7 時許，前往址設高
    雄縣大寮鄉○○村○○路10號之乙○○住宅，並踰越該該住
    宅3 樓所裝設、係屬安全設備之窗戶進入屋內（侵入住宅部
    分未據告訴），竊取乙○○所有之SONY ERICSSON 牌手機（
    序號：000000000000000）1支、BENQ牌手機1 支、現金新臺
    幣（下同）200 多元，得手後，將前開SONY ERICSSON 手機
    委由不知情之配偶薛惠純執往址設高雄縣鳳山市○○○路40
    號之國菲通訊行，以1,800 元之代價售予該通訊行不知情店
    員周美君，得款花用殆盡。嗣經乙○○報警處理，始循線查
    獲上情。
二、訊據被告丙○○對於前開犯行坦承不諱，核與證人乙○○、
    薛惠純、周美君之陳述相符，並有通聯調閱查詢單、客戶舊
    機回收表各1 紙在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，
    可堪採信，本案事證明確，被告犯行足資認定。
三、窗戶係供通風之安全設備，並非供人爬進爬出之用，爬窗行
    竊，自係構成刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊
    盜罪（最高法院70年度台上字第3809號判決意旨參照），是
    故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全
    設備竊盜罪（起訴書誤載為同條款之踰越「門扇」竊盜罪，
    應予更正）。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於該徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以
    累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告已有2 次竊盜前科，已如前述，卻不知悔改，
    不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人財物，且又以
    踰越安全設備侵入他人住宅之方式為之，所為嚴重破壞社會
    治安，誠屬不該，惟念被告犯後尚之坦承犯行，非無悔意等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，至檢察官求予量處有期
    徒刑8 月，尚嫌過輕，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第2 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
