【裁判字號】    97,審聲,2778
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第632號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因肆包（含包裝袋肆只、合計驗後淨重零點
參伍柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不
    得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官裁定送觀察、勒戒、強制戒治後，
    認無繼續戒治之必要，經該署檢察官以96年度戒毒偵字第26
    4 號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書1 紙存卷可
    參。至該案所扣白色粉末4 包，經送鑑定結果，含第一級毒
    品海洛因成分（經檢驗後分別淨重0.05公克、0.18公克、0.
    071 公克及0.056 公克，驗後合計淨重0.357 公克），有法
    務部調查局95年7 月13日調科壹字第220023746 號、95年7
    月4 日調科壹字第220023507 號鑑定通知書各1 紙及高雄市
    立凱旋醫院95年9 月8 日高市凱醫驗字第2292號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認上開扣案白粉確係海洛因
    毒品，而屬違禁物無訛。是本院審核認聲請為正當，應予准
    許。至上開包裝海洛因毒品之包裝袋，因其上殘留之海洛因
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一
    併沒收銷毀之；另送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
