【裁判字號】    97,交聲,414
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第414號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於中華民國97年9 月18日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內第一頁第二行、第十一行，及第
二頁第九行關於「ZDM-032 號」均更正為「ZE-8040 號」。
    理  由
一、按判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原交通聲明異議裁定之原本及正本理由欄內第一頁第二
    行、第十一行，及第二頁第九行關於異議人駕駛之自用小客
    車車牌號碼部分，係誤寫，依前開說明，自應更正為「ZE-8
    040 號」。
三、爰準用刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          交通法庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
