【裁判字號】    97,審交簡,2881
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2881號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
758 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告駕車肇事後，非但未留在事故現場照護被害人
    ，反而逃離現場，所為並無足取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，並與被害人達成和解，業據被害人於偵訊中陳述明
    確，且有和解書在卷可稽，顯有悔悟之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    被告前因故意犯賭博案件，經臺灣彰化地方法院以84年度易
    字第104 號判決，判處有期徒刑4 月，於84年6 月14日易科
    罰金執行完畢，迄今已逾5 年等情，有其前案紀錄表在卷可
    按，是其5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，而僅因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，並已與被害人達
    成和解，業如上述，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第2 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵
    被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款
    規定，命被告應向公庫支付新臺幣2 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2款、第2項
    第4 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
