【裁判字號】    97,交聲,1496
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1496號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局97年6 月3
日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32- B00000000 號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國95年7 月12日因酒醉
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於同日21時駕
    駛駕駛車號FYO-963 號重型機車，而於同日行經高雄市○○
    路294 號前，因酒後操控力不足而行車失穩，不慎撞及第三
    人蔡啟州停放上址路旁之車號EP-8243 號自小貨車左後車尾
    ，致人車倒地，嗣經路人報警處理並送醫治療，於同日21時
    45分許為警委託高雄市立小港醫抽血檢驗其血液中酒精濃度
    達每公升215 毫克，經換算其呼氣後酒精濃度值為1.075mg/
    L 超過規定標準值（以上參異議人所附本院95年度交簡字第
    3041號判決所載事實），認異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之行為，舉發單位其後掣單舉發已
    由異議人簽收，原處分機關並已於97年6 月3 日作成裁決，
    裁處罰鍰新臺幣4 萬5 千元、吊扣駕駛執照12個月、施以道
    安講習，該裁決並已於97年6 月11日送達予異議人等。
二、異議意旨略以：異議人於95年7 月12日21時10分酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度卻仍駕駛車號FYO-963 號重
    型機車之行為，業經本院判決拘役50天易科罰金新臺幣（下
    同）5 萬元確定，其並已繳交該5 萬元罰金，依一事不二罰
    原則聲明異議請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。經查：本件
    裁決書係於97年6 月11日送達，有卷附高雄市政府交通局送
    達證書在卷可稽，則20日之合法提出異議期間即為97年6 月
    12日起至97年7 月1 日止，又本件原處分機關在高雄市，而
    異議人之戶籍確係設於裁決書所送達之高雄市○○路209 巷
    7 弄40號，此有本院依職權查詢之異議人個人資料查詢結果
    附卷可查，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第
    1 目之規定，本件異議期間即不得扣除在途期間，故其異議
    期間之末日即為97年7 月1 日（星期二）。然異議人係於97
    年7 月2 日始具狀向本院聲明異議，有記載收狀日期之聲明
    異議狀正本可按，顯已逾20日之聲明異議法定期間，則不論
    異議人同一違規行為是否因刑事判決確定而已繳納易科罰金
    之金額，因其聲明異議形式上已不合法，且無法補正，本院
    無從再就異議意旨所述之實體事項加以審酌，依法仍應予以
    駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
