【裁判字號】    97,審聲,1380
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1380號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之2
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第3756號之擔保金現金
    新台幣（下同）44,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因清償借款事件，前遵鈞院95年裁全字第6465號民事裁定，
    提存44,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本
    件應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提
    出本院97年度鳳簡字第885 號宣示判決筆錄暨確定證明書、
    95年度裁全字第6465號民事裁定、前揭提存書等影本為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其擔保物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所明定。又因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，必待無
    損害發生，或債權人本案全部勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字
    第279 號判例足資參照。
三、經查，聲請人主張上開假扣押供擔保之原因消滅，無非係以
    其於實施假扣押後，經對相對人起訴，由本院以97年度鳳簡
    字第885 號判決確定在案為其論據。然上開確定判決命相對
    人給付之金額為111,377 元及遲延利息，惟聲請人之假扣押
    債權額係為129,893 元，此有上開確定判決之宣示筆錄、假
    扣押裁定等影本在卷可按，亦即，聲請人獲得之確定判決債
    權額小於假扣押之債權額，執此，自無從認其就假扣押之本
    案已獲得全部勝訴判決確定；而聲請人復未釋明相對人未因
    假扣押而受損，或其已賠償損害。揆諸前揭說明，本件供擔
    保之原因並未消滅，聲請人請求返還擔保金，洵屬無據，應
    予駁回。
四、至聲請人得定20日以上之期限催告相對人行使權利，如未據
    行使，得另請求本院裁定返還擔保金。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事第二庭法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
