【裁判字號】    97,建,48
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度建字第48號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  永業陽工程有限公司
                      號1樓
法定代理人  林妡珆原名為即林.
當事人間給付工程款事件，本院於民國97年9 月30日言詞辯論終
結，判決如下：
 主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬元，及自民國九十七年三月六日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告提出新臺幣貳拾伍萬為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告承攬行政院農委會漁業署之「台南縣將軍漁
    港道路照明改善工程」，並於民國96年1 月間將其中關於L1
    、L2、L3分路箱2 次側電源配管配線工程及部分路基礎整
    理及更新之工作（下合稱系爭工程），轉包予伊，雙方約定
    轉包工程總價為新台幣（下同）150 萬元。嗣伊於96年2 月
    15日完工，屢經伊催促，被告僅給付工程款75萬元，其餘75
    萬元迄未給付。爰依兩造承攬契約之法律關係提起本訴，聲
    明：(一)被告應給付75萬元及自起訴狀繕本送達翌日起算之法
    定遲延利息，(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按報酬，應於工作交付時給付之，民法第505 條第1 項前段
    定有明文，系爭工程合約就工程款之給付方式，亦同此約定
    。經查，本件原告主張之前開事實，業據其提出系爭工程合
    約書及請款單為憑，而被告經合法通知，並未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，本院依前揭證據所示
    內容調查之結果，與原告所述事實相符，原告前開主張堪認
    真實。本件原告既已依約完成系爭工程，並將之交付予被告
    ，則原告依系爭工程合約及承攬之法律關係，請求被告給付
    餘欠工程款750,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起（即97
    年3 月6 日起）至清償日止，按年息5%計算之利息，即屬正
    當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用，應由被告
    負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核與法相符，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、據上結論，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，第390 條第2 項規定，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭  法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
