【裁判字號】    97,審聲,1363
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1363號
聲  請  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零捌佰
捌拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經臺灣高雄地方法院
    以92年度訴字第2137號判決確定，其訴訟費用應由相對人連
    帶負擔。經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴
    訟費用額，為第一審裁判費新台幣（下同）20,381元及公示
    送達登報費500 元，合計20,881元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事第二庭法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
