【裁判字號】    97,審訴,2404
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2404號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月25日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾參萬玖仟陸佰伍拾壹元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰參拾陸元由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件兩造於授信約定書第10條約定合意第一審管轄之法院為
    本院，依上開規定，本院即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：債務人唐權國際有限公司（下稱唐權公司）於民
    國96年4 月23日邀被告及另債務人涂毅恆為連帶保證人向原
    告借款新臺幣（下同）250 萬元，借款期限自96年4 月23日
    起至99年4 月23日止，分期按月平均攤還本息，如未按期給
    付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則按原告貨
    幣市場指標利率加年率2.72% 計算，機動調整之。如逾期清
    償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計付違約金。詎唐權公司已於97年6 月13
    日經票據交換所列為拒絕往來戶，依約均視為到期，現尚欠
    1,639,651 元，及如附表所示之利息、違約金，迄未清償，
    經向被告索討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語，求為
    判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、貸款契約書
    、約定書、放款帳務資料查詢單、利率表為證，而被告於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告1,63
    9,651 元，及如附表所示之利息、違約金，即屬正當，應予
    准許。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費17,236元，應由被
    告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  謝宗霖
附表：
┌──┬──────┬─────┬───┬─────────┐
│編號│尚欠之本金  │利      息│利  率│違   約   金      │
│    │（新臺幣）  │起算日    │      │                  │
├──┼──────┼─────┼───┼─────────┤
│1   │陸拾伍萬伍仟│自96年4 月│5.01% │自97年6 月24日起逾│
│    │捌佰陸拾參元│23日起至99│      │期在6 個月以內者，│
│    │            │年4 月23日│      │按上開利率10% ，逾│
│    │            │止        │      │期超過6 個月以上者│
│    │            │          │      │，按上開利率20%   │
├──┼──────┼─────┼───┼─────────┤
│2   │玖拾捌萬參仟│自96年4 月│5.01% │自97年6 月24日起逾│
│    │柒佰捌拾捌元│23日起至99│      │期在6 個月以內者，│
│    │            │年4 月23日│      │按上開利率10% ，逾│
│    │            │止        │      │期超過6 個月以上者│
│    │            │          │      │，按上開利率20%   │
└──┴──────┴─────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
