【裁判字號】    97,訴,1313
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1313號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年9月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國93年4 月1 日9 時10分許，駕駛
    車牌號碼S8-3293 號自用小客車，沿高雄縣林園鄉○○路由
    北往南方向行駛，行經該路與林園北路口附近，將車暫停鳳
    林路旁購物後欲起動向左迴轉行駛鳳林路南往北車道時，疏
    未注意迴車前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛並注意行人通行始得迴轉，適原告騎乘車牌號碼NC7-601
    號重型機車沿鳳林路由北往南方向駛至，因閃避不及而與被
    告所駕駛之車輛發生碰撞，原告因此受有頭部外傷併腦挫傷
    、水腫、右股骨脛骨骨折、胸腹挫傷、兩下肢多處擦傷、上
    門牙斷裂2 顆等傷害，機車亦因此毀損。原告因被告上開侵
    權行為，已就醫療費用及殘廢給付部分請領強制險給付，惟
    尚受有中藥費用10萬元、機車修復費用7 萬3,000 元之損害
    ，且因此3 年無法工作，受有薪資損失50萬元，精神亦痛苦
    不堪，得請求精神慰撫金60萬元，爰依民法侵權行為之法律
    關係，提起本訴等語，並聲明：被告應給付原告127 萬3,00
    0 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率
    百分之5計算之利息。
二、被告則以：本件交通事故係於93年間發生，原告之損害賠償
    請求權已罹於時效。又本件交通事故係因原告高速行駛肇致
    ，被告並無過失，且原告請求賠償之中藥費用、精神慰撫金
    數額過高，機車修理費用部分則未提出單據證明等語，資為
    抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，2 年間不行使而消滅。自有侵權行為時
    起，逾10年者亦同，民法第197 條第1 項定有明文。復按關
    於侵權行為損害賠償請求權之消滅時效，應以請求權人實際
    知悉損害及賠償義務人時起算，非以知悉賠償義務人因侵權
    行為所構成之犯罪行為經檢察官起訴，或法院判決有罪為準
    ，最高法院72年台上字第738 號判例要旨參照。
四、經查：
  (一)原告主張被告於民國93年4 月1 日9 時10分許因過失駕駛行
    為與原告發生碰撞，致原告因此受有頭部外傷併腦挫傷、水
    腫、右股骨脛骨骨折、胸腹挫傷、兩下肢多處擦傷、上門牙
    斷裂2 顆等傷害，機車亦因此毀損，應負損害賠償責任等情
    。依原告於93年9 月18日於高雄縣政府警察局港埔車禍處理
    小組接受詢問時稱：（問：你於何時？何地？與何人？何車
    發生車禍？）伊於93年4 月1 日9 時10分在林園鄉○○○路
    、鳳林路口騎乘機車與被告駕駛車牌號碼S8-2397 號自用小
    客車發生車禍（警方告知：對造為被告）等語，有高雄縣政
    府警察道路交通事故談話紀錄表可稽（高雄縣政府警察局林
    園分局刑事偵查卷宗）。足認原告於93年9 月18日已知悉侵
    權行為之事實及賠償義務人。
  (二)原告主張被告於93年間林園鄉鄉公所調解時表示，如果刑事
    判決認定被告有過失，被告願意負責等語，並以證人許徐金
    源證詞為據，被告則否認之。惟按消滅時效因請求、承認、
    起訴而中斷。所謂承認，指義務人向請求權人表示是認其請
    求權存在之觀念通知而言。而查，證人許徐金源到庭證稱：
    兩造於林園鄉公所進行調解時，原告提出以200 萬元之和解
    條件，被告都表示他沒有錢，被告有表示等法院判決後，他
    就會負責，並沒有說要賠多少錢，但之後就沒有結果等語（
    本院卷審判筆錄第4 、5 頁）。被告雖表示等法院判決結果
    願意負責，然未明確向原告是認其請求權存在之觀念通知，
    自不能認定原告之請求權時效有中斷事由發生。
  (三)原告之損害賠償請求權時效既無中斷事由，則原告自93年9
    月18日知悉侵權行為事實及賠償義務人後，遲至97年4 月22
    日始提起本件民事訴訟請求損害賠償（鳳調卷第3 頁），其
    損害賠償請求權自已罹於2 年時效而消滅，則被告為時效之
    抗辯拒絕給付，自屬有據。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償127 萬
    3,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院審酌後，核與判決不生影響，無逐一論駁之必要，併此敘
    明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  藍家慶
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
