【裁判字號】    97,審簡,4993
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19935號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告丙○○前科部分更正為「丙○
    ○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2040號判處有
    期徒刑9 月、5 月確定，定應執行刑為有期徒刑1 年（下稱
    第一案）；又因施用毒品案件，經同院以95年度訴字第1110
    號判處有期徒刑10月確定（下稱第二案），第二案與第一案
    復經同院以96年度聲減字第1142號裁定減刑並定應執行刑為
    有期徒刑5 月確定，於民國96年7 月15日執行完畢。」，補
    充被告甲○○前科部分為「甲○○前因竊盜案件、施用毒品
    案件，分別經本院以91年度易字第2760號、92年度訴字第
    394 號判處有期徒刑1 年、1 年確定，復經同院以92年度聲
    字第1939號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，於94
    年7 月5 日縮刑期滿而執行完畢。」，刪除犯罪事實欄一第
    5 行「No. 」、第6 行至7 行「NOKIA 牌、2310型手機、剪
    刀、鑽繩器各1 支後」更正為「NOKIA 2310型手機、剪刀、
    鑽繩器各1 支（價值合計共新臺幣2500元），甲○○則在船
    上把風，得手後正欲」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。被告二人就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告二人有如前述曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告二人於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19935號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路82巷53
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區旗下巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑確定，接續執行後，於民國96年7月16 日執
    行完畢出監，竟不知悔放，與甲○○共同基於為自己不法所
    有意圖之犯意聯絡，於97年7月12日下午2時許，在停泊於高
    雄市旗津區大汕頭漁港之YJS-X2 CHUN YING NO.777 號漁船
    上，由丙○○下手竊取置放在船板上之NOKIA牌、2310 型手
    機、剪刀、鑽繩器各1 支後下船準備騎乘機車離去時，為在
    該處巡邏之警員當場查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭竊盜之犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時坦承
    不諱。被告甲○○則矢口否認有何竊盜犯嫌，辯稱：伊當天
    與丙○○去那邊抓螃蟹，有帶網子，但沒有繩子，所以與丙
    ○○上船向船主借繩子，沒看到人就下船了，隨後看到丙○
    ○下船，伊就騎車載丙○○離開，不知道丙○○偷東西云云
    。惟查：巡邏員警在漁船附近發覺被告2 人形跡可疑，並在
    777號漁船上東張西望約5分鐘之久一情，業據證人蘇豐盛、
    林慶福即高雄市政府警察局鼓山分局警員於偵訊證述明確。
    且被告2 人身上及所騎乘之機車上均未查獲任何網子、繩子
    等物，有電話查詢單1 紙足憑。被告甲○○辯稱到該處抓螃
    蟹，有帶網子，沒帶繩子，乃與丙○○上船向船主借繩子，
    顯係卸責之詞，不足採信。此外，復有贓物認領保管單1 紙
    、查獲照片6張附卷足稽。本件事證明確，被告2人犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告2
    人有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。另被告
    丙○○前曾犯如犯罪事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可憑，於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本罪，請依累犯規定加重其刑論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
