【裁判字號】    97,審交易,345
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18288 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月14日晚間7 時10
    分許，駕駛車牌號碼S9-3459 號自用小客車，沿高雄市○○
    區○○路外側快車道由北往南方向行駛，行經高雄市○○區
    ○○路與菜公路102 巷口處，應注意汽車在同一車道行駛時
    ，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之
    距離，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，依當時情形，復無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此，即貿然前行，適前方同向行駛之前車即告訴人
    甲○○所駕駛之車牌號碼EA-3359 號自用小客車，跟隨前車
    在上址前停等紅燈，被告因前述過失而煞車不及，以致其所
    駕車輛之前車頭追撞由告訴人甲○○所駕駛車輛之後車尾，
    致使告訴人甲○○及另一告訴人即車內乘客丙○○分別受有
    左腕及左膝挫擦傷、左胸及右手肘挫傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○、丙○○業
    已與被告成立調解，並於97年9 月12日具狀向本院撤回對被
    告過失傷害案件之告訴，有調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀
    各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
