【裁判字號】    97,審簡,5209
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3449號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「另因槍砲案件，經法院
    判處應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96年1 月27日縮刑期
    滿執行完畢」更正為「另因毒品危害防制條例、偽造文書、
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，分別經本院以94年度易字第47
    3 號判決、臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第898 號
    判決、本院以94年度訴字第1735號判決，判處有期徒刑2 月
    、5 月、1 年3 月確定，上開案件接續執行，於96年3 月23
    日執行完畢」；「於97年4 月9 日15時45分許回溯24小時內
    之某時（為公權力拘束之時間除外），在不詳地點」更正為
    「於97年4 月9 日，在其友人位於高雄市○○路及林森路口
    之住處」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未
    能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚未對他
    人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次
    數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之吸食器2 組，係被告所有、供本件犯罪所用
    之物，業據其於警詢中陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3449號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路700
                          巷68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年3月30日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官為不起訴處分確定在案；另因槍砲案件，
    經法院判處應執行有期徒刑1年3月確定，於96年1月27日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，於上開觀察勒戒處分
    執行完畢放後5年內，復基於施用基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年4月9日15時45分許回溯24小時內之
    某時（為公權力拘束之時間除外），在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年4月9日14時50分許，在
    高雄市三民區○○○路97號前為警查獲，並扣得甲基安非他
    吸食器2組。
二、案經高雄市政府警察局報告偵辦。
    證據並所犯
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬───────────┬──────────┐
    │編號│  證據名稱            │    待證事實        │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │1   │高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告甲○○尿液經送驗│
    │    │物尿液檢驗報告、毒品案│，檢驗結果呈甲基安非│
    │    │件尿液送驗編號與真實姓│他命陽性反應之事實。│
    │    │名對照表各1份。       │                    │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │2   │扣案甲基安非他命吸食器│佐證被告用以施用甲基│
    │    │2組。                 │安非他命之事實。    │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │3   │本署刑案資料查註紀錄表│被告於前案觀察、勒戒│
    │    │、全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5 年│
    │    │表各1份。             │內再犯本件施用甲基安│
    │    │                      │非他命之事實。      │
    └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄，
    此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累
    犯之規定加重其刑。另扣案之甲基安非他命吸食器2組，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              檢  察  官  葉淑文
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書  記  官  許秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
