【裁判字號】    97,交聲,1402
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1402號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○  28歲民.
                    外僑居留證.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件裁決所97年5 月29日所為之處分（原處分：高市
交裁字第裁32─ZDB097289 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人被舉發於民國97年3
    月2 日12時41分許，駕駛車牌號碼YK─8471號自用小客車，
    行經國道一號高速公路北上284 公里處速限時速100 公里路
    段，行車速度時速125 公里，而有超速行駛之違規事實，並
    經裁決罰鍰3500元；惟異議人於97年3 月2 日凌晨駕駛上開
    自用小客車離開台中，並於同日凌晨4 時49分許回到高雄，
    故不可能有上開違規之事實，爰提起本件異議。
二、汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使
    用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限行為者，處
    汽車駕駛人新臺幣3 千元以上6 千元以下罰鍰；道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第1 款定有明文。
三、本件異議人上開違規事實，業據警方以雷達測速確認後照相
    ，有相片1 張在卷可查，而異議人亦不否認相片內之車輛為
    其所有及駕駛，其雖提出購物發票及行動電話通話明細，惟
    該等資料並不能直接證明係異議人親自所為，而用以斷定被
    告當時所在位置，自難據以為異議人有利之認定。從而，原
    處分機關據以援引上開規定，裁處異議人罰鍰3500元，並記
    違規點數1點，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
