【裁判字號】    97,審易,1964
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1964號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      9
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97 年
度偵字第17050號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡
字第5100號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與被告甲○○同
    為計程車司機同事，於民國97年3 月27日夜間11時30分許，
    在高雄市新興區○○○路與中山一路口排班載客之際，因被
    告甲○○向被告乙○○詢問乘客路線，被告乙○○認被告甲
    ○○拒載短程，雙方一言不合發生口角，被告甲○○竟基於
    傷害之犯意，以拳頭毆打被告乙○○面頰2 邊，致被告乙○
    ○受有雙側臉部紅腫瘀血各5 ×5 公分之傷害。被告乙○○
    隨即拿取車內其所有球棒，下車至被告甲○○所有之營業小
    客車旁，作勢要砸毀該車，適當時同在排班之同事李秀蝦、
    蔡文欽見狀乃上前勸阻，被告乙○○本應注意當時站於車旁
    之被告甲○○距離甚近，竟疏未注意，且當時亦無不能注意
    之情事，於揮棒砸車時，因蔡文欽出手欲抓取被告乙○○之
    球棒，致被告乙○○誤擊被告甲○○之頭部，致被告甲○○
    受有顏面挫傷，左側顏面及頸部血腫之傷害，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌、被告甲○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害、過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告乙○○、甲○○分別係犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪、第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○雙
    方於本院審理中，均具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀及
    和解書各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  唐佳安
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
