【裁判字號】    97,審訴,3522
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5086號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒參支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得注射針筒3 支」
    更正為「並扣得其所有，供施用第一級毒品海洛因之注射針
    筒3 支」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5086號
    被    告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣鳥松鄉○○村○○路51巷10號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣高雄地方法院以94年度訴字第
    8號判處有期徒刑1年確定，甫於民國96年2月8日假釋付保護
    管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。另因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院以93年度毒聲字第2599號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要，於94年8
    月15日釋放，並經本署檢察官以94年度戒毒偵字第468號不
    起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年5月18
    日20時許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路51巷10號住處，以
    將海洛因加水後放入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣為警於97年5月20日13時許，在上址查獲並扣得
    注射針筒3支。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌───┬──────────┬──────────┐
   │編號  │證據名稱            │待證事實            │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │一    │被告警詢及偵訊供述  │坦承於上開時地將海洛│
   │      │                    │因放入針筒後注射施用│
   │      │                    │海洛因1次           │
   │      │                    │坦承扣案之注射針筒係│
   │      │                    │其所有供注射海洛因之│
   │      │                    │用                  │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │二    │台灣檢驗科技股份有限│證明被告於97年5月20 │
   │      │公司97年6月2日      │日採尿檢驗結果，呈嗎│
   │      │KＺ000000000000號濫用│啡陽性反應。足見被告│
   │      │藥物尿液檢驗報告、高│有施用第一級毒品海洛│
   │      │雄縣政府警察局仁武分│因之行為            │
   │      │局鳥松分駐所偵辦毒品│                    │
   │      │案件尿液採證檢驗對照│                    │
   │      │表各1份             │                    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │三    │注射針筒3支扣案     │證明被告施用第一級毒│
   │      │                    │品海洛因之事實      │
   └───┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有毒品之
    低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前因竊盜案件，經台灣高雄地方法院以94年度訴字第8號
    判處有期徒刑1年確定，甫於96年2月8日假釋付保護管束期
    滿，未經撤銷，視為執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參），其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。至扣案之注射針筒3支，請依法宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                        檢  察  官      乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書  記  官      謝  秋  麗
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
