【裁判字號】    97,聲減,2726
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第1463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示竊盜罪，減為拘役壹拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號2 所示日期犯竊盜
    罪，經本院以95年度簡上字第1150號判處拘役30日，緩刑2
    年確定，嗣經本院以97年度審撤緩字第87號裁定撤銷緩刑之
    宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、同條例第8 條第1 項，聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併諭知如原判決所示易科罰金折
    算標準。
三、聲請意旨又以：受刑人甲○○上開附表編號2 所示得減刑之
    罪，於減刑後得與附表編號1 所示其餘不得減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑云云。惟按「裁判確定後另犯他罪，
    不在數罪併罰規定之列，雖緩刑期內更犯者，其所科之刑亦
    應於緩刑撤銷後合併執行。」，有司法院大法官會議釋字第
    98號解釋在案。查本件受刑人甲○○所犯如附表編號2 所示
    之竊盜罪，其犯罪時間為95年1 月2 日，經本院以95年度簡
    上字第1105號判處拘役30日，緩刑2 年，並於96年4 月30日
    判決確定；雖受刑人甲○○於緩刑期內，即96年12月27日更
    犯竊盜罪而遭本院判處拘役35日確定，復經本院於97年8 月
    14日以97年度審撤緩字第87號裁定撤銷緩刑之宣告，並於97
    年9 月8 日確定，然附表編號1 所示竊盜罪之犯罪時間，係
    在上開案件判決確定日後，縱上開緩刑宣告其後遭本院裁定
    撤銷，上開所科之刑亦應與其緩刑期間所犯之罪合併執行之
    ，揆諸前開說明，受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，顯無
    從與附表編號1 所示之罪定其應執行刑。從而，聲請人聲請
    將如附表編號2 所示之罪於減刑後與附表編號1 所示之罪定
    其應執行刑，此部分於法不合，尚難准許，應予駁回。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
