【裁判字號】    97,審易,1119
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1287
4 號、第14254 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，共肆罪，各處有期徒刑陸月，扣
案之老虎鉗壹支，沒收之。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之老
虎鉗壹支，沒收之。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，共肆罪，各處有期徒刑陸月，扣
案之老虎鉗壹支，沒收之。應執行有期徒刑壹年伍月，緩刑貳年
，扣案之老虎鉗壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○、
    乙○○於本院審理時之自白被告乙○○與被害人亞太電信
    股份有限公司以及台灣固網股份有限公司之和解書兩份外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○、乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3年 以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告甲○○、乙○○所為，各係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款加重竊盜既遂罪。被告甲○○與乙○○就上開四罪部分
    ，均有犯意聯絡、行為分擔，各應論以共同正犯。被告二人
    先後4 次實施加重竊盜既遂犯行，彼此間犯意個別且行為互
    殊，時間地點有間，應予分論併罰。本院審酌被告二人不思
    以己力正當謀生，反圖不法利益，任意竊取他人財物，攜帶
    兇器之手段，被害人等所受損害之情節，行為有所不當，然
    慮及被告二人犯後均坦承犯行，態度良好，被告乙○○並無
    前科、被告甲○○之素行非佳，皆有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷，被告乙○○業與被害人亞太電信股份有限公司
    以及台灣固網股份有限公司達成和解，有和解書在卷（院卷
    第36.3 7頁）、被告甲○○則並未與被害人等達成和解，暨
    其等之犯罪動機、目的，並兼衡其品行、生活狀況與智識程
    度，所竊財物之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並定其應執行之刑，以資懲儆。另查，被告乙○○前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，茲念其因一時失慮以致誤罹刑章，事後已坦承
    犯行，與被害人亞太電信股份有限公司以及台灣固網股份有
    限公司達成和解，業如上述，深具悔意，諒其經此起訴、審
    判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定諭
    知不附負擔之緩刑2 年。
四、扣案之老虎鉗1 支係被告所有且供實施本件犯罪所用之物，
    業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收，並依共同正犯責任共同原理，於被告二人之主文項下
    均宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第3 款、第51條第5款、第74條第1 項第1 款、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官   許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（五頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
