【裁判字號】    97,交聲,2285
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2285號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄區監理所97年9 月23日所為之處分（原處分：高監自裁字裁
80─HJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○
    於民國97年5 月3 日14時35分許，駕駛ZP─3856號自用小客
    車，行經高雄縣鳳屏一路與民貴街口闖越紅燈，處罰鍰2700
    元，惟異議人當時係超越停止線，並非闖越紅燈，為此依法
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有第53條
    情形者，記違規點數3 點，同法第63條第1 項第3 款亦定有
    明文。
三、經查，本件異議人所駕車牌號碼ZP─3856號自用小客車，於
    97年5 月3 日14時35分許行經高雄縣鳳屏一路與民貴街口，
    確有闖越紅燈，並已進入道路銜接路口內，有相片2 紙在卷
    可憑，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰2700元，並
    記違規點數3 點，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
