【裁判字號】    97,審易,1771
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20947
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年7 月23日上午10時50分許，騎乘其所有牌
    照號碼ND3-975 號重型機車，行經高雄縣大寮鄉○○村○○
    ○路562 號「大順診所」時，見佰隆營造公司在大順診所前
    方施作排水箱涵無人看管，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，以其在路旁拾得之鐵鋸1 支，持以將設於排水涵箱之鐵
    條鋸斷卸下，而竊取鐵條11支，並將竊得之鐵條11支放置於
    其騎乘機車腳踏板上，準備離去之際，為警當場查獲，並扣
    得非乙○○所有供其竊盜所用之鐵鋸1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭攜帶兇器竊盜之事實，坦承不諱，核與證
    人即佰隆營造公司之員工蔡秉昆證述情節相符，並有查獲照
    片4 張、領據1 紙附卷可稽，復有被告用以鋸斷鐵條之鐵鋸
    1 支扣案可憑，而堪認定。
三、按行竊，既已將竊得之鋁片裝入牛車，預備運走，則其竊盜
    行為顯已既遂，自不因被警截獲而有異。而刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為
    其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之
    ，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以
    攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院44年臺上字第515
    號、79年臺上字第5253號分別著有判例可資參照。本案被告
    既已將竊得之鐵條11支放置於機車腳踏板，準備載運離去，
    揆諸前揭判例意旨，其竊盜行為顯已既遂，自不因為警查獲
    而異。而被告以扣案之鐵鋸行竊，而該鐵鋸1 支，長約42公
    分，單面鋸齒銳利，業經本院於97年9 月16日當庭勘驗屬實
    ，是扣案之鐵鋸1 支，在客觀上顯足以危害人之生命、身體
    ，依上開判例意旨，自屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被告
    不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利攜帶兇器行竊，破壞
    他人對財產權之支配，危害社會治安，惟念及被告竊取財物
    之價值非鉅，且為警即時查獲，而使被害人得索回失竊之財
    物，未擴大被害人之財產損失，且被告坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之鐵鋸1 支，雖供被告竊盜所用，但被告否認為其所有，客
    觀上亦無證據顯示為其所有，依法自不得宣告沒收，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林明忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
