【裁判字號】    97,審交簡,2882
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2882號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8793號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，業據被告供
    陳明確，並有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄
    表附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其
    為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其
    刑。茲審酌被告駕駛汽車未能小心謹慎，造成被害人死亡此
    一無法彌補之後果，犯罪情節難認輕微，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，且已與被害人家屬達成和解，有高雄市苓雅
    區調解委員會調解書在卷可稽，顯有悔悟之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，並已與被害人家屬達成和解，
    獲得被害人家屬之諒解，有偵訊筆錄在卷足佐，且係因一時
    疏失，致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第8793號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路160巷7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  張碧華律師
                林石猛律師
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年4 月30日上午，駕駛車號VK-9015 號自小
    貨車，沿高雄市○○路由南往北行駛，於同日10時40分許行
    經高雄市○○區○○路與興中路口之待轉區時，適有賴明英
    所騎乘車牌號碼XPP-209 號重型機車搭載其妻羅巧盛由光華
    路待轉區○○○○路，甲○○本應注意車前狀況及減速慢行
    ，竟疏未注意及此，而與車牌號碼XPP-209 號重型機車發生
    擦撞，致賴明英及其妻羅巧盛人車倒地，羅巧盛因此受有左
    脛腓骨開放性骨折、左股骨幹開放性骨折等傷害（過失傷害
    部分，另為不起訴處分），賴明英則因傷重送醫急救後，延
    至同日11時15分許不治死亡。
二、案經賴英明之女乙○○告訴暨本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白      │被告坦承於上揭時、地肇事致│
│    │                      │賴明英死亡之事實。        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │證人羅巧盛之證述      │被害人賴明英騎乘機車搭載證│
│    │                      │人羅巧盛，由五權路出來後，│
│    │                      │行駛於光華路至待轉區，於橫│
│    │                      │越光華路欲至興中路時，在路│
│    │                      │中央與被告之自小貨車發生擦│
│    │                      │撞之事實。                │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │屏東地方法院檢察署相驗│被害人賴明英於上揭時、地遭│
│    │屍體證明書、國軍高雄總│被告所駕駛之自小貨車擦撞後│
│    │醫院診斷證明書        │，不治死亡之事實。        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 4  │道路交通事故現場圖、道│被害人賴明英係因被告肇事致│
│    │路交通事故調查報告表（│傷重死亡之事實。          │
│    │一）（二）、交通事故談│                          │
│    │話紀錄表、現場照片6 張│                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪嫌
    。請審酌被告過失情節雖屬重大，惟素行良好並無前科，除
    犯後自白犯行表示悔悟外，並以新台幣280 萬元與告訴人等
    達成調解，請予從輕量刑並為緩刑之諭知。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              檢  察  官  謝    肇    晶
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書  記  官  王    博    弘
所犯法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
