【裁判字號】    97,審訴,2344
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2344號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟玖佰捌拾貳元，及其中新臺
幣伍拾肆萬玖仟貳佰柒拾參元自民國九十七年六月十七日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年3 月5 日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定借款利率依年息18.25%計算，若未依約於
    繳款期限前繳款，則按年息20% 計算利息，被告並持原告發
    行之ＧＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ現金卡，動用該卡借款，詎被
    告未依約繳納本息，全部債務視為到期，總計尚欠本金新臺
    幣（下同）549,273 元、繳款期限前已計未收利息9,609 元
    及帳務管理費100 元，爰依消費借貸之法律關係，請求判命
    被告給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸款契
    約、交易記錄一覽表、利息餘額查詢表等為證，而被告經合
    法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，應認原告
    之主張為真實，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付原告如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    060 元，應由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
