【裁判字號】    97,審簡,4801
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第19677號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充為「丙○○前因竊盜
    案件，經本院以92年度簡字第4388號判處有期徒刑3 月確定
    於民國93年7 月5 日因縮刑期滿而執行完畢。」，刪除犯罪
    事實欄一第12行「及胡記富等人」、第20行至第22行「並經
    本檢察官指揮內政部警政署高雄港務警察局偵辦胡記富等人
    所組成之詐欺集團犯罪乙案，查扣人頭帳戶資料，經清查後
    循線查悉上情。」更正為「始悉上情。」；證據並所犯法條
    欄一第4 行「往來明細表」更正為「客戶歷史交易清單」，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，
    提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以
    外之行為，為刑法第30條第1 項前段所定之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。另被告有如上述曾受有期
    徒刑之宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19677號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉文武村舊庄巷55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國93年7月5日執行完畢。詎猶不知悔改，復明
    知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法
    行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳
    戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行為屢經媒
    體大肆宣導，竟仍基於幫助詐欺之未必故意，於民國96年12
    月20日前之某日，在高雄縣六龜鄉六龜國中前，將其所有於
    臺灣郵政股份有限公司六龜郵局（下稱六龜郵局）開立之帳
    號00000000000000號帳戶（含存摺、印章、提款卡及密碼）
    ，以新台幣（下同）2,000元之代價，交付予真實姓名年籍
    不詳之成年男子及胡記富等人所組成之詐欺集團成員使用。
    嗣上開詐欺集團成員取得丙○○所有之上開六龜郵局帳戶後
    ，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    推由上開詐欺集團中某成員，於96年12月10日上午某時許，
    撥打電話予乙○○並對其佯稱：係香港賽馬會附設彩券股份
    有限公司，有六合彩內線消息，惟需匯款繳稅云云，致乙○
    ○陷於錯誤，遂依指示於96年12月20日14時許，匯款44萬
    5,720元至丙○○所有之上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣乙
    ○○事後察覺有異，報警處理，並經本檢察官指揮內政部警
    政署高雄港務警察局偵辦胡記富等人所組成之詐欺集團犯罪
    乙案，查扣人頭帳戶資料，經清查後循線查悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指述情節大致相符，並有高雄銀
    行入戶電匯匯款回條影本1 紙及被告上開帳戶之開戶基本資
    料及往來明細表各1 份等在卷可稽，被告上揭罪嫌，足堪認
    定。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依
    一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可自行向金
    融行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶之必要。若有人不以
    自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集及收購他人之金融機
    構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶之人目的，可能在於掩
    飾或隱匿犯罪所得之錢財。而被告對收購其帳戶之人之真實
    姓名與住居所等相關資料皆不熟悉，竟輕易同意出售自己金
    融機構帳戶，顯見被告早已預見所出售之帳戶，將提供他人
    掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，而不違反其本意，自有幫助
    詐欺之不確定故意。故按被告以幫助詐欺取財之意思，參與
    詐欺取財罪之構成要件以外之行為，核係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              檢察官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
