【裁判字號】    97,訴緝,151
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第151號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    主  文
本院民國玖拾柒年玖月貳拾玖日玖拾柒年度訴緝字第壹伍壹號「
由受命法官獨任進行簡式審判程序」之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院以民國97
    年9 月29日97年度訴緝字第151 號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，惟尚有應行調查之處，本院認為本件不宜進
    行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
