【裁判字號】    97,訴,1427
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1427號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台南縣永康市○○○路544 巷52弄12號
    ，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由台灣台南地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
