【裁判字號】    97,聲減,2720
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反洗錢防制法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按犯中華民國95年7 月1 日修正施行前之洗錢防制法第9 條第3
項之罪，且經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第16款定有明文。查受
刑人甲○○因於93年3 月6 日犯95年7 月1 日施行前（即於92年
2 月6 日公布，並於公布後6 個月施行之）洗錢防制法第9 條第
3 項之罪，經本院以93年度訴字第1623號判處有期徒刑4 年確定
在案，有卷附本院上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
份在卷足稽可稽。茲雖檢察官雖就受刑人所犯該罪，聲請依中華
民國96年罪犯減刑條例裁定減刑云云。惟受刑人所犯上揭罪名，
經宣告逾有期徒刑1 年6 月確定，依首開條文規定，不在得予減
刑之列，其聲請於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
