【裁判字號】    97,審簡,5524
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「計時收費
    停車場標誌牌1面」補充為「計時收費停車場標誌牌1面」（
    價值約新臺幣4,000元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、本件被告甲○○固坦承有於檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之時、地拿取計時收費停車場標誌牌1 面之事實，惟否認有
    何竊盜之犯行，辯稱：不知道該收費停車場標誌牌是屬於公
    物，且已損壞放置在路邊，才會想拿去變賣云云。經查：
  (一)被告確有於簡易判決處刑書所載之時、地，拿取計時收費停
    車場標誌牌之事實，業據被告於警詢、偵查中自承明確，核
    與證人即高雄市政府交通局秘書乙○○於警詢之證述相符，
    並有扣案之標誌牌1 面、贓物認領保管單1 紙、現場照片4
    幀在卷可佐。上揭事實，洵堪認定。
  (二)被告雖辯稱不知道該收費停車場標誌牌是屬於公物，且已損
    壞放置在路邊云云。惟查，收費停車場標誌牌係屬公物之事
    ，乃眾所週知之事理，縱其上並未印有「公物」字樣，亦無
    足諉為不知標誌牌係公物之理。且依扣案標誌牌之照片顯示
    ，一般之人自外形觀之，亦可知悉係豎立於停車收費路段，
    用以告知用路人該路段為停車收費路段，縱該標誌牌已損壞
    傾倒，亦非得任由他人撿取之無主物，被告對於該標誌牌為
    他人所有之物、不可擅自取走應知之甚詳，仍取走該標誌牌
    ，其主觀之犯意誠屬昭然。是被告上開所辯，要無足取。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
