【裁判字號】    97,審簡,1828
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第668 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告前科記錄更正並補充為「
    被告乙○○前因傷害案件，經臺灣高雄地方法院以91年度簡
    字第69號判決有期徒刑5 月確定，於民國92年3 月24日縮刑
    期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言
    ，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參
    與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正
    犯；又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與者
    非直接接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實
    實現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬
    分擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，
    亦仍屬共同正犯（最高法院70年度台上字第687 號、75年度
    台上字第6611號判決參照）。是以，雖係出於幫助之意思提
    供助力，但卻參與實施犯罪構成要件之行為，即屬共同正犯
    ，而非幫助犯。查本案被告乙○○將其所有如附件聲請書所
    示之第一商業銀行帳戶存摺等物，提供予成年詐欺集團成員
    姓名年籍不詳綽號「俊仔」用以詐騙財物致被害人甲○○受
    騙而匯款，並為「俊仔」代為提領詐騙所得金額，業經被告
    於警詢及偵查中供述明確。再者，被告雖於偵查中供陳：伊
    不知「俊仔」之真實名籍，伊與「俊仔」都係以手機聯絡云
    云；然被告於警詢中所明確供稱：伊係因「俊仔」告知50萬
    已經匯到伊所有之帳戶，故才會在經警查獲當日，前往銀行
    提領等語，然目前一般民眾申請銀行帳戶並無任何特殊限制
    ，被告為一具有社會經驗且理性之成年人，對此應有所認識
    ，若非基於隱蔽之故，何以「俊仔」要向被告「借用」帳戶
    ？若被告非與「俊仔」有共同詐騙之犯意聯絡，何以會輕易
    將帳戶借予「俊仔」作為「匯款之用」？又何以會無端聽從
    一僅係透過手機聯絡，真實姓名年籍皆不詳之人之指示即前
    往銀行提領詐騙所得，益徵被告對於上開詐欺集團成員之行
    為有所認知，而係以自己犯罪之意思而參與該詐欺集團成員
    之詐騙行為，足見被告上開辯解顯係臨訟卸責之詞，要無可
    採。從而，被告既係以自己犯罪之意思而參與犯罪，縱其所
    參與者為提供上開帳戶及提領詐騙所得款項等犯罪構成要件
    以外之行為，仍屬共同正犯。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與綽號「俊仔」之人及其餘詐欺集團成員間，就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○前因傷害案
    件，經本院以91年度簡字第69號判決有期徒刑5 月確定，於
    92 年3月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，致使國家追訴犯
    罪困難，行為實有可議之處，又貪圖小利，不思以循合法途
    徑賺取所需，與詐騙集團共同詐取財物，所為殊無足取，且
    其犯後未能坦承犯行，態度不佳，惟參以被害人甲○○遭詐
    騙而匯入上開帳戶之款項因該帳戶被列為警示帳戶而遭凍結
    ，致被告未能順利提領，而被害人業已向第一商業銀行鹽埕
    分行申請返還，所受財產損失尚屬輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
