【裁判字號】    97,易,1057
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1057號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23145
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中補充：被告甲○○於本院審
    理時之自白（見本院卷第36、40頁）外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被
    告前因違反毒品危害防制條例（施用第一、二級毒品）案件
    ，經本院以95年度訴字第1627號判處有期徒刑9 月、4 月，
    應執行有期徒刑11月確定，經減刑後，於民國96年7 月16日
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有違反麻醉藥
    品管理條例、違反毒品危害防制條例、贓物、竊盜等前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行不佳，
    其不思正途以獲取所需，因見告訴人丙○○所有機車之機車
    鑰匙未拔除，竟非法竊取上開機車作為代步交通工具，所為
    自應受相當之刑事非難。另衡被告犯後自始坦承犯行，所竊
    機車復已發還告訴人領回，有贓物認領保管單1 份在卷可佐
    （見警卷第24頁）及其犯罪之動機、目的、所生危害、智識
    程度國中畢業、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林永村
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
