【裁判字號】    97,審簡,5220
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5080號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆伍公克），沒收銷燬之。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆伍公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品案
    件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年12
    月16日執行完畢釋放出所」更正為「甲○○前因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第1405號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，而由本院以92年度毒聲字第2366號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字
    第6889號裁定停止戒治，於92年12月16日釋放出戒治處所，
    嗣於93年4 月5 日戒治期滿執行完畢」；「於97年5 月27日
    下午7 時30分起回溯24小時內某時，在不詳時地」更正為「
    於97年5 月27日，在高雄縣鳳山市○○路旁」；「海洛因1
    小包（毛重0.24公克）」更正為「海洛因1 包（驗後淨重0.
    045 公克）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被
    告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名
    ，自應分論併罰。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告持
    有之第一級毒品海洛因，驗後淨重為0.045 公克，未逾行政
    院定頒之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1
    項第1 款規定持有第一級毒品淨重5 公克以上之標準，自無
    毒品危害防制條例第11條第4 項加重其刑之適用，併予敘明
    。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保
    安處分措施實難矯治其惡性，且恣意持有第一級毒品海洛因
    ，自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以
    其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，復諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案毒品確為第一級毒品海洛因1 包
    （驗後淨重0.045 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；至於鑑識耗損之第
    一級毒品海洛因，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
