【裁判字號】    97,訴,1212
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1212號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  豪強漁業股份有限公司
兼特別代理  丙○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十七年四月二
十五日起至清償日止，按年息百分之四點四三計算之利息，並自
民國九十七年五月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶清償借款，而兩造簽訂之授信約定書第14條約定：「立約
    人對貴行所負之各宗債務，合意以台灣高雄地方法院或台北
    地方法院為第一審管轄法院。」，有授信約定書1 份在卷可
    稽，足認兩造就本件消費借貸及連帶保證關係所生之爭訟，
    已合意以本院為管轄法院，本件復無專屬管轄之情形，則本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原係起訴請求被告連帶
    給付新臺幣（下同）300 萬元，及自民國97年4 月25日起至
    清償日止，按年息4.48% 計算之利息，暨自97年5 月25日起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金；嗣於訴狀
    送達被告後，減縮上開聲明為請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，核與上開規定無違，應予准
    許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告豪強漁業股份有限公司（下稱豪強公司
    ）於96年5 月25日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借
    款300 萬元，約定借款期限自96年5 月25日起至97年5 月25
    日止，按月付息，借款屆期即償還本金，如未按期給付，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，利率則按原告公告之基
    準利率加計年息0.33% 機動調整之（本件違約當時之基準利
    率為4.10% ，加計0.33% ，為4.43%） 。如逾期清償，在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開
    利率20% 計付違約金。詎被告豪強公司僅息至97年4 月24日
    止即未再依約清償，現尚積欠本金300 萬元，及如主文第1
    項所示之利息、違約金未為清償；又被告丙○○為本件借款
    之連帶保證人，自應負連帶清償責任等情，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出本票、借戶全
    部資料查詢單影本各2 紙、授信約定書影本3 紙及利率變動
    表影本1 紙等件為證，而被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查
    前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。又被告豪強公司
    既為系爭債務之借款人，被告丙○○為系爭債務之連帶保證
    人，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有
    理由，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費30,700元自應由被
    告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第一庭  法  官  張茹棻
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
