【裁判字號】    97,審簡,1666
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「96年12月
    8 日」更正為「96年3 月間」；第4 至5 行「住處為賭博場
    所」補充為「住處充為公眾得出入之賭博場所」；第14行「
    若未簽中則賭金全歸甲○○、「村長」所有」更正為「若未
    簽中則賭金全歸「村長」所有，甲○○則從中收取不詳佣金
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○固坦承有賭博之犯行，惟否認有何圖利供給
    賭博場所、聚眾賭博之犯行，辯稱：伊與朋友互相研究後合
    資下注，並未抽利潤云云。經查：被告甲○○於偵訊中自承
    伊找綽號「村長」下注，也有人透過伊下注，0000000000號
    是伊在使用的電話等語，證人李春花於警詢中證稱：我是用
    0000000000號電話打給0000000000號電話之郭姓男子下注六
    合彩，如我押中他就給我錢，如輸了我就給下注的錢等語。
    參以證人李春花與被告間之上開行動電話監聽譯文中，被告
    對證人李春花稱「他（總組頭）總帳對過來時，我沒注意看
    你的單啦，按ㄟ欠你1000元，不好意思。」「你聽我講喔，
    你這邊總共中42150 元。」又倘被告無自代簽之賭客所繳之
    賭金中獲取利益，則其需承擔支付賭金及交付彩金之風險，
    如無利益可圖，何須自找麻煩，自負風險，替友人簽注？其
    大可直接將組頭之電話告知友人，由友人自行向組頭下注即
    可。復扣案之六合彩傳真單及六合彩簽單上，有載明「二」
    、「三」、「四」等字樣，該字樣應係分別代表玩賭之方式
    包括俗稱「港式二星」、「港式三星」、「港式四星」之意
    ，足見被告將其招攬之賭客簽賭之組數號碼、數量記明整理
    後，轉向綽號「村長」之組頭下注，符合民間樁腳向組頭簽
    賭六合彩之賭博型態，是被告應有自賭金中抽取不詳佣金，
    藉此牟利之犯行甚明。此外，復有通聯調閱查詢單1 份、扣
    案之傳真機1 台、計算機1 台、六合彩倍數單7 張、六合彩
    傳真單8 張、六合彩倍數單簽單14張、帳冊3 本等在卷可稽
    ，是被告前揭所辯，顯不足信，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。基此，本件被告甲○○接受不特定人以電話方式
    簽注，進而透過電話與其有犯意聯絡之姓名年籍不詳、綽號
    「村長」所經營之「六合彩」簽賭站之公眾得以任意出入之
    場所，代為簽注以賭博財物，並聚集眾人之錢財，是核被告
    所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、同法第
    268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭
    博罪。被告與姓名年籍不詳綽號「村長」之成年女子，有犯
    意聯絡，行為分擔，為共同正犯。又被告自民國96年3 月間
    起至97年2 月15日經警查獲止，共同經營六合彩簽賭站，聚
    集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，應包括性地各論以一個賭博罪
    或圖利供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。
    被告上開所犯3 罪，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請意旨雖漏未
    論及被告所為普通賭博罪之犯行，惟此部分與上開部分有裁
    判上一罪之關係，本院自得併予審理。本院審酌被告不思正
    途賺取所需，竟共同經營六合彩簽賭站供人簽賭財物，藉以
    從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善
    風氣，誠屬不該，並參以其共同經營六合彩簽賭站之時間、
    從中抽頭獲取之利益、犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。再扣案如附表所示物品，均係被告所有
    供其本件犯罪所用之物，業據其於警詢中供陳在卷，爰依刑
    法第38 條 第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附表：
┌────┬────────────┬────┐
│ 編  號 │扣 案 物 品             │ 數量   │
├────┼────────────┼────┤
│  1     │傳真機                  │  1台   │
├────┼────────────┼────┤
│  2     │計算機                  │  1台   │
├────┼────────────┼────┤
│  3     │六合彩倍數單            │  7張   │
├────┼────────────┼────┤
│  4     │六合彩傳真單            │  8張   │
├────┼────────────┼────┤
│  5     │六合彩簽單              │  14張  │
├────┼────────────┼────┤
│  6     │帳冊                    │  3本   │
└────┴────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
