【裁判字號】    97,簡,916
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23181號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「97年8 月7 日上午某時許」為「97年
    8 月7 上午11時許」，及更正「同年月11日上午9 時許」為
    「同年月11日近中午某時許」；證據部分更正「查獲照片5
    張」為「查獲照片3 張」外，其餘犯罪事實及證據引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內敘明理由，
    向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  謝枚霏
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  楊馥如
附錄本案論罪科刑主要法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
