【裁判字號】    97,審訴,2105
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2105號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月25日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾壹萬參仟貳佰陸拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣參萬參仟壹佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年4 月19日邀被告丙○○○
    為連帶保證人向原告借貸如附表所示之借款2 筆，計新臺幣
    （下同）330 萬元，借款期限約定均自93年8 月26日起至11
    3 年8 月26日止，分期按月平均攤還本息，如未按期給付，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，其中200 萬元利息部
    分則按郵政儲金匯業局2 年期定期儲蓄存款機動利率加碼年
    率1%計算，機動調整之，若政府停止補貼利息時，借款利息
    自停止補貼日起改按原告銀行定儲利率指數加碼年率4.32%
    計算。另其中130 萬元部份自借款日起前36個月按月計息第
    37 個 月起再按年金法於每月26日按月平均攤還本息，利息
    按原告銀行定儲利率加碼年率0.87% 計算（當時利率3.08%)
    ，自96年1 月26日起至97年1 月25日止改按原告銀行定儲利
    率加碼年率1.07% 計算（當時利率3.3%) ，自97年1 月26日
    起至97年1 月25日止改按原告銀行定儲利率加碼年率1.65%
    計算（當時利率3.88%)，機動調整之，如逾期清償，在6 個
    月以內者，均按上開利率10% ，超過6 個月以上者，則均按
    上開利率20% 計付違約金。詎被告自96年12月26日起即未按
    期攤還，現尚欠3,213,264 元，及如附表所示之利息、違約
    金未清償，經向被告索討，均置之不理，為此提起本件訴訟
    等語，求為判決如主文所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丙○○○則以：伊本無恆產，於借款時尚有薪
    資，目前無力負擔等語為辯。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸
    款契約書、放款交易明細帳、定儲利率指數明細表為證，而
    被告乙○○於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項之規定，視同自認，被告丙○○○則自認有擔任借款
    保證人，自應認原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應連帶給付原告
    3,213,264 元，及如附表所示之利息、違約金，即屬正當，
    應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費32,878元、公示送
    達登報費300 元，合計33,178元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  謝宗霖
附表：
┌──┬────┬─────┬───┬─────────┐
│編號│本  金  │利      息│利  率│違   約   金      │
│    │(新臺幣)│          │      │                  │
├──┼────┼─────┼───┼─────────┤
│1   │壹佰玖拾│自96年12月│6.860%│自97年1 月27日起逾│
│    │柒萬零玖│26日起至清│      │期在6 個月以內者，│
│    │佰肆拾玖│償日止    │      │按上開利率10% ，逾│
│    │元      │          │      │期超過6 個月以上者│
│    │        │          │      │，按上開利率20%   │
├──┼────┼─────┼───┼─────────┤
│2   │壹佰貳拾│自96年12月│3.610%│自97年1 月27日起逾│
│    │肆萬貳仟│26日起至清│      │期在6 個月以內者，│
│    │參佰壹拾│償日止    │      │按上開利率10% ，逾│
│    │伍元    │          │      │期超過6 個月以上者│
│    │        │          │      │，按上開利率20%   │
└──┴────┴─────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
