【裁判字號】    97,審聲,2886
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（97年度聲沒字第627號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘餘海洛因之殘渣夾鏈袋貳個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級甲基
    安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒後，
    因已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以民國97年度毒偵緝字第201 號為不起訴處分確定在案
    之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。本件扣案之殘餘海
    洛因之殘渣夾鏈袋2 個經送請高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，
    確呈第一級毒品海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院檢驗
    鑑定書1 紙可證，本院審核認聲請人此部分聲請將海洛因殘
    渣夾鏈袋2 個宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至於送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
