【裁判字號】    97,聲減,2731
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人就視為減刑之罪與他罪聲請定其應執行之刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之3 罪，
    經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。又前開所稱「最
    後判決之法院」，應以判決時為準，要不問其判決確定之先
    後（最高法院83年度台非字第298 號、85年度台抗字第289
    號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人因於附表所示日期分別犯違反麻醉藥品管
    理條例等3 罪，經附表所示法院判處如附表所示之刑，並經
    定其應執行之刑為有期徒刑10年確定在案等情，固有本院85
    年度易字第8573號、臺灣高等法院高雄分院86年度上訴字第
    112 號、86年度上訴字第1259號、最高法院87年度台上字第
    448 號、87年度台上字第1233號刑事判決及臺灣高等法院高
    雄分院88年度聲字第138 號刑事裁定、臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案查註資料紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷足稽。惟本件聲請為受刑人定其應執行刑之3 罪中
    ，其各該犯罪事實最後判決法院之判決日期，即本院就受刑
    人所犯附表編號一違反麻醉藥品管理條例案件判決日期為85
    年12月31日；臺灣高等法院高雄分院就受刑人所犯附表編號
    二、三違反麻醉藥品管理條例案件之判決日期則分別為86年
    9 月9 日、86年10月27日，二者相較，以臺灣高等法院高雄
    分院之判決在後，本件犯罪事實最後判決之法院應為臺灣高
    等法院高雄分院，聲請人既非犯罪事實最後判決法院之檢察
    官，且本件既為視為減刑後定其應執行之刑，亦無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第8 條規定之適用，則參諸首開法文
    規定，本件聲請於法未合，自應予以駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第十七庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
