【裁判字號】    97,審訴,3036
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3036號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4909號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支及夾鏈袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第3213號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第3658號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第667 號裁定停止戒治，於民國91年3 月14日予以釋
    放（指揮書執畢日期為91年6 月7 日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢。又於93年間同因施用毒品，經本院
    93年度訴字第1192號判決判處有期徒刑1 年確定；另因施用
    毒品、竊盜等案件，各經本院94年度訴字第883 號判決判處
    有期徒刑1 年及93年度簡字第6280號判決判處有期徒刑3 月
    確定，復經裁定應執行有期徒刑1 年2 月，並接續上述有期
    徒刑1 年而為執行，於95年5 月30日縮短刑期假釋出監，惟
    經撤銷假釋，其後再因施用毒品案件，由本院以95年度訴字
    第3911號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑為有期
    徒刑6 月且接續執行前開殘刑，於民國96年11月11日縮刑期
    滿執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年5 月26日某時許，在其位於高雄縣美
    濃鎮○○街461 巷14號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注
    射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日20時
    20分許，在高雄縣美濃鎮○○街200 巷內遭警盤檢查獲，另
    扣得其所有供施用第一級毒品所用注射針筒1 支及夾鏈袋1
    只。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年6 月11日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有供其施用第一級毒品所用注射針筒1 支及
    夾鏈袋1 只可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱
    ，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案注射針筒1 支及夾鏈袋1 只業
    據被告自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，
    又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應
    同視為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知
    沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
