【裁判字號】    97,審簡,5207
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4523號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄市○○路19巷4 號之居所」；證據部分補充「
    被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安
    處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4523號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路363巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國95年6月14日經執行觀察
    勒戒完畢認無繼續施用毒品傾向而予釋放，由本署檢察官於
    95年6月26日以95年毒偵字第1603號為不起訴處分確定。詎
    仍不思悛悔，於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之97年4
    月22日22時30分往前回溯24小時內之某時許，復基於施用第
    一級毒品之犯意，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因。嗣
    於同年月22日20時30分，因行跡可疑，為警在高雄市三民區
    ○○○路與九路二路路口盤查，經徵其同意後採集尿液送驗
    ，結果呈現嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  (一)被告甲○○於警詢時之供述:證明被告於警局同意接受採
      尿，並親自排放尿液受檢之事實。
  (二)真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
      告各1紙:證明被告於前揭時、地，施用第一級毒品海洛因
      之事實。
  (三)刑案查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份:證明被
      告於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
      防制條例第10條之施用毒品罪。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                              檢  察  官  黃明正
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書  記  官  余秋慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
