【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
抗  告  人
即聲 請 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，對於本院民國97年
9 月17日之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者，亦同；抗
    告，除本編別有規定外，準用第3 編第1 章規定；上訴不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第77條之18、第495 條之1 第1 項、第442 條第2
    項分別定有明文。
二、查抗告人甲○○不服本院民國97年9 月17日駁回聲請清算之
    裁定，具狀提起抗告，惟未據繳交抗告費用，爰依前揭條文
    規定，命抗告人於本裁定送達後5 日內，補繳抗告費用新臺
    幣1,000 元，如逾期未補繳，即駁回其抗告。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
