【裁判字號】    97,聲減,2666
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人就視為
減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2659號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯殺
    人等2 罪，經判處如附表所示之刑，並經確定在案。茲檢察
    官以附表編號2 所示之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以
    前，且受刑人為假釋中之人犯，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，有中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項所示視為減刑之情形，並聲請合併定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ；又按中華民國96年罪犯減刑條例第12條所規定：「前二條
    關於定其應執行之刑，準用第八條第三項規定。」同條例第
    8 條第3 項規定「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁
    判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判
    法院聲請裁定之。」又依刑法第53條及第54條應依刑法第51
    條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第477 條第1 項亦有明文。
三、經查，本件附表編號2 所示之罪其判決確定日期為78年9 月
    23 日 ，較附表編號1 所示之罪之犯罪日期78年12月4 日為
    早，不合於上開併合處罰之要件，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、刑案資料查註紀錄表在卷可按，此部分之聲請，自
    不應准許，應予駁回；又受刑人所犯如附表編號1 之罪，先
    經本院79年度重訴字第12號判處無期徒刑，褫奪公權終身，
    再經臺灣高等法院高雄分院於79年7 月24日以79年度上重訴
    字第5 號判決上訴駁回，嗣經最高法院79年度台上字第3616
    號駁回上訴確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院80年度聲減字
    第1626號裁定減刑為有期徒刑20年，褫奪公權10年確定；編
    號2 所載之罪，係經本院78年度訴字第562 號判決有期徒刑
    6 月，緩刑3 年，嗣經臺灣高等法院臺南分院78年度上訴字
    第1744號判決上訴駁回，並於78年9 月23日確定，受刑人嗣
    於88年3 月24日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，假釋
    期滿日為98年2 月26日，此有上開判決書、裁定、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。是本案聲請書附表編號2 所
    示視為減刑之罪及編號1 不得減刑之罪（依中華民國96年罪
    犯減刑條例第3 條第1 項第15款），2 罪之犯罪事實最後判
    決之法院一係臺灣高等法院高雄分院，一係臺灣高等法院臺
    南分院，揆諸前揭減刑條例及刑事訴訟法第477 條規定，本
    院依法均無管轄權。從而，聲請人向本院提出本件聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                  書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
