【裁判字號】    97,審交訴,94
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5821號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年；又駕駛動力交
通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年伍月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「甲○○為
    考領有適當自用小客車駕駛執照之人，於民國... 」；證據
    欄增列：被告甲○○於本院審理時之自白本院97年9 月
    23日和解筆錄外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。本件
    被告既領有自小客車駕駛執照，對上開規定自應知之甚詳。
    且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，行
    至前揭路段時未注意車前狀況且酒後駕車，因而肇事使被害
    人受創死亡，其有過失，已然明顯，且被害人因本件車禍死
    亡，與被告之過失行為間並有相當因果關係。是本件事證明
    確，被告犯行，洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同法第276 條第1 項之過失致死罪
    以及同法第185 條之4 駕駛動力交通工具，致人死亡而逃逸
    罪。其所上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告酒醉駕車致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，就過失致人於死部分加重其刑。爰審酌被
    告於酒後已不能安全駕駛，猶率爾駕車上路，且疏未注意車
    前狀況，因而肇事致被害人死亡，造成被害人家屬難以彌補
    之傷痛，更於肇事後未救護被害人或報警處理，旋即離開現
    場，置他人生命、身體不顧，所為實屬不該，過失程度非輕
    ；惟念其犯後已坦承犯行，態度良好，無有期徒刑以上之前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並已與被害
    人家屬達成和解，有本院97年9 月23日和解筆錄在卷可憑，
    顯見具有悔意，及其動機、手段、目的等其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
五、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，茲念其因一時疏忽而觸
    犯本件犯行，犯後坦承犯罪，並與被害人家屬和解成立，業
    如上述，被害人家屬表示不再追究，足見被告已有悔意，諒
    經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，本院認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰予以諭知不附負擔之緩刑4
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，道路交通管理處罰條
例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第185
條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官   許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：（四頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
