【裁判字號】    97,審易,1819
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1819號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於台灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19934
號），嗣因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經詢問檢察官、被告意見後，乃裁定改行簡式審判程序判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國97年5 月12日下午，行經高雄市○○區○○街
    85號前，因見甲○○所有車牌號碼XPR-947 號重型機車停於
    該處，竟意圖為自己不法之所有，於同日16時許，持所有客
    觀上足以對人之生命、身體構成威脅，可資認定為兇器使用
    之板手1 支，竊取甲○○所有上開機車之車牌1 面，得手後
    ，將之懸掛於所騎用之重型機車上。嗣於97年7 月12日15時
    30分許，乙○○騎乘懸掛車牌號碼XPR- 947號之重型機車，
    行經高雄縣大樹鄉○○路160 號納骨塔前，為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與被害人甲○○於警詢中之陳述相符；並有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、照片、車籍
    及失竊資料附卷可稽。從而，本件事證明確，被告上開犯行
    ，應堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。而被告所有扳手1
    支，外觀質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體構成威脅，
    屬兇器無疑。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為
    實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參以所竊財物已由
    被害人領回，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至犯罪所用之扳手1 支，
    雖係被告所有之物，然因該板手業已丟棄而滅失，業據被告
    供陳明確，爰不宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官 黃園芳
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
