【裁判字號】    97,審易,104
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○前因詐欺案件，初於民國97年6 月
    22日為警緝獲到案，經本院指定保證金額新台幣5000元，由
    被告自行出具現金保證後將其予以釋放，然被告嗣後復經本
    院依其陳報之住居所予以傳喚、拘提均未到案，且另通知其
    應按時到庭、如逾期未到將依法沒入保證金，惟屆期猶未能
    遵期到庭等情，有送達證書6 紙，高雄市政府警察局前鎮分
    局97年8 月20日高市警前分偵字第0970019447號函及高雄縣
    政府警察局鳳山分局97年8 月20日高縣鳳警偵字第09700159
    79號函暨所附拘提報告、拘票及保證金收據各1 件在卷可稽
    ，復據本院依職權調取被告台灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份核閱屬實。綜此足認被告現時業已逃匿無訛。揆諸前
    揭說明，自應將其繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    方百正
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
