【裁判字號】    97,審簡,2832
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第26120 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○
    ○2人係夫妻關係，屬於家庭暴力防治法第3條第1款規定之
    家庭成員，被告所為上開傷害犯行雖符合家庭暴力防治法第
    2 條第2項所稱家庭暴力罪，惟因該法就此並無罰則規定，
    故此部分犯行應僅依刑法規定予以論罪科刑為當。是核被告
    乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。爰審酌
    被告與告訴人遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手
    段與態度為之，以維婚姻生活之圓滿，被告竟因細故率然傷
    害告訴人，致告訴人無意和解，實屬不該，所幸告訴人所受
    傷勢非重，且念被告犯後坦承犯行，被告先前並無前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行良好及其犯罪
    動機、目的、損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，本院認被告經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，以刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年
    ，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告緩刑期內付
    保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，家庭暴力防治法第38
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第26120號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣路竹鄉○○路91巷5弄1號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○與甲○○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條
     第1 款所定之家庭成員關係。詎乙○○因不滿甲○○○外出
     工作未按時返家，竟基於傷害之犯意，於民國96年8 月18日
     15時許，在高雄縣路竹鄉○○路91巷5弄1號住處，徒手毆打
     甲○○○臉部，致甲○○○受有左臉頰4×3公分挫傷之傷害
     。嗣甲○○○報警處理，始悉上情。
 二、案經甲○○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
     ，核與告訴人之指述相符，復有高新醫院「受理家庭暴力事
     件診斷書」1紙在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符，
     堪與採信。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。爰審酌被
     告不思夫妻間本應相互扶持、愛護之理，因彼此意見不一衍
     生口角，即摑打告訴人，致生傷害，惟念其並無前科，素行
     良好，僅因一時氣憤，致為本件犯行等情，茲就本案具體求
     刑拘役50日，並請予宣告緩刑，以勵自新。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                               檢  察  官  陳建州
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書  記  官  蔡淑雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
