【裁判字號】    97,交聲,2229
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2229號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局民國97年8 月6 日高警交字第N00000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月6
    日，行經水管路及華興街口時並未闖紅燈，舉發顯有違誤，
    應予撤銷等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之，易言之，異議人如欲對本
    件提起聲明異議，自須待交通部公路總局高雄區監理所旗山
    監理站或其他管轄之主管機關對本件交通違規裁決後，異議
    人於收到裁決書，如對裁決結果仍不服，於接到裁決書之翌
    日起20日內始得向本院提起聲明異議。
三、經查，本件異議人係以不服高雄縣政府警察局仁武分局警員
    之舉發為由，對高雄縣政府警察局97年8 月6 日高警交字第
    N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，
    有聲明異議狀1 份及隨狀所附上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本1 紙在卷可佐，顯非對公路主管機關等機關之
    裁決案件聲明異議。又經本院向高雄區監理所旗山監理站電
    詢上開舉發違反道路交通管理事件通知單是否已裁決？監理
    站人員亦答稱：尚未裁決，有本院97年9 月26日公務電話紀
    錄1 份附卷可憑，則揆諸首揭說明，異議人所為之異議，違
    背法律上之程式且屬不得補正，其異議依法自應予以駁回。
四、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
