【裁判字號】    97,審簡,4824
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第9962號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「於不詳時地
    該預付卡門號」更正為「於不詳時地將該預付卡門號」、第
    8 行「某詐騙集團成員」更正為「成年人」、第8 行「該詐
    騙集團」更正為「該姓名年籍不詳之成年人」、第10行「該
    集團多位成員」更正為「該姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺
    集團成員」、刪除第12行「及檢察官王邦安」、第18行至第
    19 行 「第一商業銀行鶯歌分行帳號00000000000 號」補充
    為「孫坤煌所設第一商業銀行鶯歌分行帳號00000000000 號
    之帳戶內（孫坤煌涉犯詐欺罪部分，業經臺灣板橋地方法院
    以96 年 度簡字第8298號判處有期徒刑5 月確定）」、第19
    行至第21行「10萬元入渣打國際商業銀行股份有限公司莊敬
    簡易分行帳號第00000000000 號（帳戶申請人均另案請聲請
    簡易判決處刑）」更正為「10元至莊茗善所設渣打國際商業
    銀行莊敬簡易分行帳號0000000000 0號之帳戶內（莊茗善涉
    犯幫助詐欺罪部分，業經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    5128號判處有期徒刑3 月）」；證據並所犯法條欄一第5行
    「64萬6000元」更正為「64萬6010元」，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，
    提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如聲請簡
    易判決處刑書所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9962號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路35巷
                           5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第
    5442號判處有期徒刑3月確定，於民國96年2月20日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔悛，得預見申請手機預付卡門號交付他
    人使用，可能將被犯罪集團作為詐財與其他犯罪之聯絡工具
    ，竟基於幫助詐欺之不確定犯意，於96年9月22日在高雄市
    某遠傳電信股份有限公司（下稱傳遠公司）門市，申辦預付
    卡門號0000000000後，旋於不詳時地該預付卡門號交付姓名
    年籍不詳之某詐騙集團成員使用，嗣該詐騙集團取得上開手
    機門號後，乃基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    該集團多位成員，於96年10月1日上午某時起，陸續撥打電
    話予乙○○，分別佯稱係屏東縣政府戶政課員、高雄市政府
    警察局警員及檢察官王邦安，共同誆稱其配偶之身分證遭冒
    名換發，乙○○應申請市民刑事免責權，其已被法院通知說
    明案情，應將存款匯入指定帳號辦理凍結云云，並傳真偽造
    之行政凍結管收執行命令1紙以供取信，其中，偽裝高雄市
    政府警察局警員之詐騙集團成員即使用門號0000000000與乙
    ○○聯絡，致乙○○陷於錯誤，依指示於同年10月1日上午
    11時許，匯款新臺幣（下同）54萬6000元至第一商業銀行鶯
    歌分行帳號00000000000號，翌（2）日再匯款10萬元入渣打
    國際商業銀行股份有限公司莊敬簡易分行帳號第
    00000000000號（帳戶申請人均另案請聲請簡易判決處刑）
    ，嗣乙○○發覺受騙並報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固不否認有申辦上開預付卡門號之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊被別人帶去辦門號，辦出
    來就被拿走了云云。經查：詐騙集團成員使用門號00000000
    00與被害人乙○○聯絡，並以上述理由誆騙其配合辦案，指
    示其匯款計64萬6000元入上開帳戶一情，業據被害人乙○○
    指述歷歷，並有匯款回條影本2紙、偽造之行政凍結管收執
    行命令1紙及遠傳公司易付卡客戶資料卡1紙在卷可稽，此部
    分事實應堪認定。再現在社會申辦手機門號之程序簡便，未
    有特別資格限制，一般人皆可輕易申辦，被告對於將自己申
    設之手機門號交予不熟識之人，有可能會被利用作為實行詐
    欺犯罪之工具一事理應有所預見，縱無證據證明被告明知他
    人取得上開門號係用以何種犯罪，然就該詐騙集團嗣後將被
    告提供之上開門號作為詐財之聯絡電話，藉以掩飾其詐欺取
    財犯行致不易遭警查緝，此已成為目前國內最常見之犯罪態
    樣，況被告甫於95年間因交付金融帳戶予詐騙集團，致犯幫
    助詐欺罪而經法院判決確定，有判決書1份在卷可憑，是被
    告就詐騙集團收集手機門號以幫助行騙之手法實難諉稱不知
    ，則其既預見此有幫助犯罪之可能，仍不違反其本意而交付
    上開手機門號，顯具有幫助該詐騙集團詐欺取財之不確定故
    意甚明。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
