【裁判字號】    97,交聲,1439
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1439號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理所
97年6 月23日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-
ZDA058854號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人曾於違反道路交通管理事件陳述單中
    陳述伊係因前面車輛有變換車道致造成本輛ZQ-4035 號自小
    客車反應不及無法即時保持距離，並未獲得舉發單位提出詳
    細說明，只憑一紙相片不足為異議人違規之理由，且舉發單
    位未在此處設立警告標語，有故意之嫌，故聲明異議請求撤
    銷原處分云云。
二、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起10日內向管
    轄地方法院聲明異議，足證聲明異議以受處分人為限。
三、經查本件受處分人為ZQ-4035 號自小客車之所有人張瑞華，
    有原處分機關交通部公路總局高雄區監理所高監自裁字第裁
    80-ZDA058854號附卷可證，且受處分人張瑞華並未依道路交
    通管理處罰條例第85條第1 項規定，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，此有違反道路
    交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書記載之事實經過
    及移送書後附之「違反道路交通管理事件陳述單」、「聲明
    異議狀」均非以受處分人張瑞華名義所出具即可得知，另本
    院並曾於97年7 月9 日以電話紀錄確認提出本件異議者為甲
    ○○而非受處分人張瑞華，亦有卷附公務電話記錄在卷可查
    。本件受處分人張瑞華既未先循道路交通管理處罰條例第85
    條第1 項規定辦理歸責，則異議人甲○○縱以其係舉發違反
    道路交通管理事件通知單上所載違規行為之實際駕駛人並提
    出實體異議理由聲明異議，但仍不足以使其成為本件違規行
    為之受處分人，而異議人甲○○既非受處分人，自無提起本
    件異議之權利，故其異議顯不合法，且不可補正，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
