【裁判字號】    97,審聲,2784
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第625號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只、合計驗後淨
重零點壹肆陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項
    規定不得持有，故屬違禁物。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因已無繼續施用之傾向，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6875號為不
    起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。
    而本件扣案之白色結晶物2 包，經送請高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，確呈安非他命陽性反應（檢驗後分別
    淨重0.087 公克、0.059 公克，合計驗後淨重0.146 公克）
    ，有該醫院96年12月25日報告編號0000-000及0000-000號檢
    驗報告共2 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確為甲基安非
    他命毒品，而屬違禁物無訛。是本院審核認聲請為正當，應
    予准許；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，
    且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
