【裁判字號】    97,消債抗,264
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第264號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已聲請更生，為調整聲請人與債
    權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平
    瘦長，本院97年度裁全字第3679號對聲請人所有之座落高雄
    市○○區○○段102 、1 建號建物及坐落同段161 、161 之
    1 、162 、162 之1 地號土地件所執行之標的，有停止執行
    之必要，爰聲請保全等語。
三、惟按消費者債務清理條例第19條為達更生或清算之目的，固
    規定法院得依聲請或職權，以保全處分裁定保全聲請人之財
    產或停止強制執行程序之進行。然聲請人所有之座落高雄市
    鹽埕區○○段102 、1 建號建物及坐落同段161 、161 之1
    、162 、162 之1 地號土地，僅經本院97年度司執全字第36
    79號執行事件辦理假扣押查封登記在案，有本院民事執行處
    通知在卷可按。上開建物、土地短期內應無遭拍賣變價之虞
    。是聲請人所有上開財產顯然欠缺以保全處分停止上開執行
    程序之緊急或必要性。故本件聲請人所為保全處分之聲請，
    核無必要，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第一庭        審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
