【裁判字號】    97,審勞安易,3
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審勞安易字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第51號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○係尚穩有限公司（下稱尚穩
    公司）負責人，洪生吉（所涉業務過失致重傷害罪部分另案
    審理）係三大工程公之實際司負責人（下稱三大公司），以
    駕駛堆高機為業，2 人均為從事業務之人。緣中國鋼鐵結構
    有限公司於民國95年8 、9 月間，進行鋼鐵結構廠房鋼材噴
    砂及噴漆工程（下稱上開工程），將上開工程交由柏林股份
    有限公司（下稱柏林公司）承攬，柏林公司又將工程交由尚
    穩公司承攬，由尚穩公司出面向第三人龔水泉承租高雄縣林
    園鄉○○村○○○段207 之17號土地為施工工地，並將上開
    工程施工部分轉包三大公司施作。乙○○於95年9 月12日受
    僱三大公司，與洪生吉共同為尚穩公司進行鋼構鋼材噴砂、
    噴漆等工作，工作內容為將工地堆置之鋼材（該等鋼材長度
    約等同4 層樓高度之鋼樑，3 支連成一體，每支鋼樑重量約
    1 噸重）搬卸下，將鋼材噴砂、噴漆，待噴砂、噴漆完成後
    ，再將鋼材回復堆置等待運送。被告甲○○係洪生吉上開工
    程業主，對洪生吉現場施工有指揮監督權限，並有負責工地
    安全之義務，應注意上開工程施作前，必須告知該承攬人有
    關其事業工作環境、危害因素暨勞工安全衛生法及有關安全
    衛生規定應採取之措施等規定，竟疏未注意，未告知三大公
    司於鋼材堆積、裝卸必須須以吊車操作避免致生崩坍等危害
    ，僅提供堆高機予三大公司使用，復未設置其他防止崩坍之
    安全設備；而洪生吉為乙○○之雇主，應注意對於有墜落、
    崩塌等之虞之作業場所引起之危害，應有符合操作標準之必
    要安全衛生設備，竟疏於注意，未設立防止鋼材崩塌之安全
    措施，貿然以尚穩公司提供之堆高機搬運鋼材。嗣於95牟9
    月13日下午2 時許，洪生吉於上開工地施作噴砂（漆）工程
    ，操作堆高機進行鋼材堆積作業時，乙○○在旁輔助欲固定
    鋼材時，鋼材因無安全固定設施而崩坍，而現場亦無任何防
    止崩坍危害之安全設備，致鋼材直接壓及乙○○雙手手指，
    致謝除左手除姆指外，雙手其餘全部手指斷裂，經送醫急救
    ，雖接回斷裂手指，然左手無名指仍行截除，已達雙手功能
    喪失重大難治之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項後
    段之業務過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查
    中已與告訴人達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有
    和解書、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
