【裁判字號】    97,審易,1963
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1963號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第13310號），本院認不應以簡易判決處刑（97年
度審簡字第3522號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○
    前係男女朋友，於民國96年7 月間分手，詎乙○○明知未經
    甲○○之同意，不得擅自使用其戲谷線上遊戲帳號「bo99」
    打玩，竟於96年8 月1 日凌晨2 時14分許起至同年8 月9 日
    19時8分 許止，基於入侵他人之電腦及變更他人電腦電磁紀
    錄之犯意，以位於高雄市○○區○○路211 號之某超商內之
    付費使用電腦連線上網，再先後43次無故以甲○○分手前告
    知之前開帳號及密碼輸入登入畫面後，而入侵甲○○之戲谷
    線上遊戲帳號「bo99」，再藉此打玩戲谷線上遊戲內含之麻
    將遊戲，致甲○○之戲谷線上遊戲帳號「bo99」內之電磁紀
    錄即戲谷遊戲金幣（下稱戲谷金幣）共計變更減少4 萬4,12
    8 個（以對新臺幣 (下同)1 比200之比率計算，約價值221
    元），致生損害於甲○○。嗣因甲○○於96年8 月10日23時
    15分許，登入戲谷線上遊戲時，發現其戲谷金幣大量減少，
    經向和信超媒體股份有限公司戲谷分公司（下稱戲谷公司）
    查詢後，始悉上情，因認被告所為係犯刑法第358 條無故輸
    入他人帳號密碼而入侵他人電腦罪嫌及同法第359 條之無故
    變更他人電腦電磁紀錄罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第358條、第359條之妨害電腦使用罪。依
    同法第363 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院審理中與被告成立和解，聲請撤回其告訴，有調解程序筆
    錄、撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  唐佳安
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
