【裁判字號】    97,審聲,2772
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第2784號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附件扣押物品清單之色情書籍陸本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因妨害風化案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第19780 號為緩起訴處分，此有緩起訴
    處分書附卷可稽；而該案查扣之色情書籍6 本，均為被告所
    有，為被告於偵訊時自承在案，並有扣押物品清單1 紙在卷
    可稽，且係其供犯罪所用之物，核與上開規定並無不合，認
    本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
