【裁判字號】    97,交聲,2072
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2072號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○景
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所97年9 月8 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁
80-Z5BC00982 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○景酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○景酒後駕駛自用
    小客車在回家路上被臨檢，監理單位表示要吊扣普通大貨車
    駕照，因工作關係不能沒有駕照，請求免予吊扣等語（本件
    聲明異議範圍不包含裁處異議人罰鍰及施以道路交通安全講
    習部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超過規定
    之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係
    指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。
三、經查：
  (一)異議人於民國97年9 月6 日凌晨1 時09分許，在飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.42毫克情形下，駕駛車號E6-5133 號自
    用小客車，沿國道10號公路由東向西行駛時，為警在上述公
    路西向5.9 公里處攔檢查獲等情，業據異議人自承明確，並
    有交通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決
    書1 紙附卷可稽。
  (二)原處分以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定，裁處罰鍰新臺幣34,500元，並吊扣駕駛執照12個
    月，施以道安講習。然異議人於本件違規時，並無普通小型
    車汽車駕駛執照，其駕駛自用小客車之資格憑證為普通大貨
    車之駕駛執照，又原處分機關上開裁決所指應吊扣之異議人
    駕駛執照，雖未載明駕駛執照種類，惟參酌卷附移送書，應
    係指吊扣異議人普通大貨車駕駛執照，此有異議人之汽車駕
    照基本資料、交通部公路總局高雄區監理所97年7 月30日高
    監自字第0970035990號函各1 份在卷可證。
  (三)然按「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照」，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於
    94 年12 月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行。而修正
    前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕
    駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，
    修正後之規定刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持
    有各級車類駕駛執照規定，其修法意旨係「原條文將違法或
    違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷
    ，影響人民工作及生活過鉅」（參見立法院公報第94卷第70
    期第136 頁至第138 頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰
    條例第68條之立法理由），顯見依修正後即本件行為時之道
    路交通管理處罰條例第68條規定，已無得吊扣駕駛人所持有
    他級駕駛執照之依據存在，故而為吊扣駕駛人駕駛執照之處
    分時，僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，
    以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，不能逕行處分
    吊扣駕駛人其他車種之駕駛執照。原處分機關因異議人駕駛
    自小客車而有上開違規行為，因異議人並無普通小型駕駛執
    照因而逕行吊扣其普通大貨車駕駛執照，顯已逾越修正後道
    路交通管理處罰條例第68條之規範意涵及範圍。
四、從而，原處分機關以異議人無普通小型車駕駛執照可供吊扣
    ，而為吊扣異議人普通大貨車駕駛執照之吊扣異議人駕駛執
    照12個月之處分，尚屬無據，是異議人提出本件聲明異議，
    為有理由。原處分機關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分
    自應予以撤銷。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                   交通法庭     法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
