【裁判字號】    97,訴,1022
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1022號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
            本院公設辯護人丁○○
聲  請  人
即被告之母  乙○○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：聲請人前因工作之故未
    依時出庭應訊，經鈞長諭知後，方知當日聲請人打電話向法
    院告假為程序上不合法，致遭鈞院拘提、羈押，聲請人因一
    時過失致遭羈押，致令祖母乏人照顧而過世，甚感悲淒，是
    聲請具保停止羈押，俾被告能趕回戴孝送殯云云；被告之母
    李陳聲請意旨亦以：被告甲○○因毒品案經貴院羈押，惟被
    告之祖母李盞於97年9 月10日死亡，定97年9 月23日出殯，
    被告為其長孫，聲請准被告交保，以便辦理喪事云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院以
    其所犯販賣第一級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且經詢問被告後，認為被告犯嫌重大，且被告經合法通
    知無正當理由不到庭，足認被告有逃亡之虞，而依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款，裁定自97年8 月30日予以羈
    押在案。被告甲○○及被告之母乙○○○雖具狀以被告之祖
    母李盞於97年9 月10日死亡，定於97年9 月23日出殯，被告
    為其長孫，聲請准被告交保，以便辦理喪事云云。惟被告祖
    母李盞業於97年9 月23日出殯，而本院前已准許及通知監所
    戒護被告甲○○於當日返家奔喪，但經監所詢問被告本人，
    被告表示無意願返鄉祭拜，有被告甲○○本人所撰之「無意
    願返家祭拜」切結書乙份在卷可稽，而今被告祖母李盞之後
    事業已處理完畢，該部分之事由應不存在，且非得據為聲請
    具保停止羈押之理由。本院認被告原繼續羈押之原因及必要
    均存在，此外，本件亦查無刑事訴訟法第114 條各款所示之
    情形，被告之聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
