【裁判字號】    97,審聲,2273
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年執聲沒字第238 號），本院於97年8 月27日所
為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本所載具保人「甲○○」應更正為「丙○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原裁定之原本及正本之主文所載關於具保人「丙○○」
    ，經本院誤載為「甲○○」，然此等文字誤繕要核與裁定實
    質內容無礙，依前開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
