【裁判字號】    97,訴,1379
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1379號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年 9月11日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾壹萬壹仟壹佰貳拾玖元，及
其中新台幣壹佰玖拾陸萬貳仟貳佰零玖元部分，自民國九十五年
十二月十四日起至清償日止，按年利率百分之二點七二計算之利
息，並自民國九十六年一月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率加計百分之十，超過六個月部分加計百分之
二十之違約金；其中新台幣陸拾肆萬捌仟玖佰貳拾元部分，自民
國九十五年十二月十四日起至清償日止，按年利率百分之三點三
七計算之利息，並自民國九十六年一月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率加計百分之十，超過六個月部分
加計百分之二十之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）94年 4月25日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，並共同書立個人不動產借款契約書
    ，向原告分別借款新臺幣（下同）2,000,000元及6,000,000
    元，並約定借款期間自94年 4月25日起計20年，期間並皆依
    定額年金法按月分期攤繳本息，如未依約按期清償本息時，
    全部借款視為到期，被告丙○○除應給付原告按上開利率計
    算之利息外，並應加計其逾期在 6個月以內者，按上開利率
    10 ％，逾期在6個月以上者，按上開利率20％計算之違約金
    。詎被告丙○○上開二筆借款分別自94年10月21日及94年12
    月24日起即未按月攤還本息，依約全部借款應視為到期，俟
    原告雖曾聲請法院以95年度執字第32382 號強制執行拍賣被
    告丙○○供抵押之不動產取償，優先抵償利率較高之借款後
    ，仍不足受償本金2,611,129 元，及其中1,962,209 元自95
    年12月14日起至清償日止，按週年利率2.72％計算之利息，
    其餘648,920 元，自95年12月14日起至清償日止，按週年利
    率3.37％計算之利息，並均自96年1 月15日起至清償日止，
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月
    以上者，按上開利率20％計算之違約金。被告乙○○為被告
    丙○○上開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。
    為此，乃依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    ，並聲明求為判決如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739 條亦定有明文。本件原告主張之事實，已
    據其提出個人不動產借款契約書及分配表各1 份為證，本院
    依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之
    結果，與原告所述之事實相符，又被告就上開事實，已於相
    當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，是自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之本
    金及利息，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
