【裁判字號】    97,審訴,3907
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5937號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第5138號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，本院另
    以91年度毒聲字第5773號裁定令入戒治處所強制戒治，經停
    止戒治處分而於民國92年2 月14日釋放出所，於同年9 月8
    日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。嗣因施用毒品、詐欺
    案件，經本院以95年度訴字第2133號、95年度簡字第6065號
    判決，分別判處有期徒刑9 月、5 月確定，並經本院裁定應
    執行有期徒刑1 年，嗣經減刑為應執行有期徒刑5 月；復因
    毒品案件，經本院95年訴字第4495號分別判處有期徒刑7 月
    、7 月確定，並定應執行有期徒刑1 年，嗣經減刑為應執行
    有期徒刑5 月，上開各罪接續執行，於民國96年12月15日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知戒慎，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年6 月23日許，在高雄市○○區○○
    街26之2 號，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同月25日上午10時45分（起訴書誤載為下午12 時5
    分，應予更正），經警在高雄市苓雅區○○○路與漢昌街口
    盤檢，得其同意採尿送驗而查獲。
二、證據名稱：
 (一) 高雄市立凱旋醫院97年7 月7 日A00000000 號濫用藥物尿液
    檢驗報告；
 (二) 濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市政府苓雅分局偵辦毒
    品案件嫌疑人尿液採證尿液對照表各1 紙；
 (三) 被告於偵訊及本院之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官   周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
