【裁判字號】    97,交簡上附民,11
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        97年度交簡上附民字第11號
原      告  甲○○○
                      原住高雄.
被      告  乙 ○ ○
上列被告因過失傷害案件（本院96年度交簡上字第120 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。又民事訴訟
    法第168 條所定之承受訴訟，必以當事人於訴訟繫屬中死亡
    ，始有由法定應續行訴訟之人承受其訴訟之問題；若於「起
    訴前」死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，殊無上開規定
    之適用，而不生補正之問題，最高法院87年度台抗字第217
    號裁定及91年度台上字第455 號判決意旨足資參照。而民事
    訴訟法關於當事人能力事項之規定，於附帶民事訴訟準用之
    ，此觀刑事訴訟法第491 條第1 款之規定即明。故可知刑事
    附帶民事訴訟當事人於起訴前因死亡而無當事人能力，係屬
    不可補正，且無承受訴訟之問題，而應由法院逕以裁定駁回
    原告之訴。
二、原告甲○○○起訴主張：被告乙○○於民國95年2 月7 日5
    時50分許，駕駛車牌VI-6940 號自小客車，行經高雄市○○
    區○○路與德中路口，疏未注意車前狀況，而撞傷原告，致
    原告受有損害，爰依侵權行為法律關係，求為判決被告應給
    付原告新臺幣30萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息。惟查，原告係於96年10
    月5 日提起本件訴訟，有蓋本院戳記之民事起訴狀在卷可佐
    ；而原告早於96年7 月21日已死亡，此有原告個人基本資料
    查詢結果表1 份附卷可憑，是原告於起訴前，因已死亡而無
    當事人能力，且屬不可補正，揆諸前揭說明，本院自應以裁
    定駁回原告之訴。
三、依刑事訴訟法第491 條第1 款，民事訴訟法第249 條第1 項
    第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  唐照明
                                  法  官  王俊彥
                                  法  官  楊國煜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
