【裁判字號】    97,審簡,5217
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4337號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又其於96年間」更正為
    「又其於95年間」；「於97年4 月26日7 時30分許回溯24小
    時內之某時（不含警力拘束時間），在高雄地區某處」更正
    為「於97年4 月26日，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路
    356 巷20號之住處」；證據部分補充「被告甲○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚
    未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科
    刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4337號
    被    告    甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路356巷
                        20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院（下稱高雄地院）裁定送觀察勒戒所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於94年12月16日觀察、勒戒執行完畢，
    案經本署檢察官以94年度毒偵緝字第702 號為不起訴處分確
    定。又其於96年間，因施用毒品案件，經高雄地院以95年度
    易字第2193號判處有期徒刑6 月確定，經減刑為應執行有期
    徒刑3月，並於97年3月25日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔
    改，復未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年4月26日7時30分許回溯
    24小時內之某時（不含警力拘束時間），在高雄地區某處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年4月26日5 時50
    分許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路41巷口，因屬毒品列管
    人口，為警查獲並帶至警局採尿送驗後，檢驗結果呈甲基安
    非他命之陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據方法及待證事項：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  項    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 1  │被告甲○○警詢時之供述│被告於上開時、地為警採│
 │    │                      │尿送驗之事實          │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 2  │高雄縣政府警察局仁武分│被告為警查獲當日所採集│
 │    │局鳥松分駐所偵辦毒品案│之尿液經檢驗結果，呈甲│
 │    │件尿液採證檢驗對照表、│基安非他命陽性反應之事│
 │    │台灣檢驗科技股份有限公│實                    │
 │    │司編號KＺ000000000000號│                      │
 │    │濫用藥物尿液檢驗報告各│                      │
 │    │1紙                   │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 3  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於前案觀察、勒戒執│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│行完畢釋放後，5 年內再│
 │    │表、94年度毒偵緝字第70│犯本件，及其前科情形  │
 │    │2號不起訴處分書各1份  │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其有如事實欄所述刑罰之執行，有本署刑
    案資料查註紀錄表1 份存卷足憑，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      97   年    6    月    18    日
                            檢 察 官  翁珮嫻
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書 記 官  林晴瑋
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
