【裁判字號】    97,審聲,2660
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2622號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示參罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人因犯如附表所示3 罪，經法院判處如附表所示之刑確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                 刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
