【裁判字號】    97,審訴,3775
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3775號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6007號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之針筒壹
支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度毒
    聲字第5171號裁定令強制戒治，而於民國92年12月13日戒治
    完畢，並經本院以91年度訴字第3491號判處有期徒刑10月，
    於93年12月22日執行完畢。94年間又施用毒品，經本院以94
    年度訴字第3433號判處有期徒刑10月；95年間則因施用毒品
    經本院以95年度訴字第2270號判處有期徒刑1 年6 月、10月
    ，經上訴臺灣高等法院高雄分院，又撤回上訴而確定；另因
    竊盜經本院以95年度簡上字第78號判處有期徒刑9 月確定。
    上開各罪所處之刑經減刑、定應執行刑及接續執行，甫於97
    年4 月18日縮短刑期假釋出監。詎不知悔改，於假釋期間之
    97年7 月10日上午6 時許，在高雄市三民區○○○路589 號
    住處內，以海洛因加水稀釋注射方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日下午5 時30分許，在高雄市前鎮區○○○路
    與擴建路口，因形跡可疑，為警上前實施盤查，當場查扣甲
    ○○持有預備用以施用毒品時注射之針筒1 支，並經其同意
    採集尿液實施檢驗，結果呈海洛因代謝物可待因、嗎咖陽性
    反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦
    毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表各1 份在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑9 月及扣案物品依法沒收之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案注射針筒1 支，為
    被告所有預備用以施打海洛因之物，經被告自承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官   周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
