【裁判字號】    97,審易,899
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第899號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13420
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於
    本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按本件被害人之圍牆係以土磚作成，自屬牆垣之性質，核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆垣竊
    盜既遂罪（至侵入住宅部分則未據告訴）。被告有如附件之
    前科及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，
    並加重其刑。又被告雖踰越牆垣竊盜，惟所竊物品價值非鉅
    ，僅市價值新台幣3000元，且上開物品業經被害人領回，此
    有贓物認領保管單可參，另衡酌被告係因經濟勉持致犯下本
    罪，其犯罪情狀非無可憫恕之處，是本院認如量以法定最低
    刑，仍有情輕法重之情形，爰依刑法第59條規定減輕其刑；
    因被告同時有前揭加重其刑、減輕其刑事由，應先加後減之
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思以己力正當謀生，反圖不法
    利益，任意竊取他人財物，素行非佳，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷，惟手段尚屬平和，所竊財物價值非鉅，業
    為被害人領回，損害已然稍減，且慮及被告犯後坦承犯行，
    態度良好，暨其犯罪動機、目的，並兼衡其品行、生活狀況
    與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1項
第2 款、第47條第1 項、第59條、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官   許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（二頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
