【裁判字號】    97,審簡,4971
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵緝字第1705號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋壹只，驗餘淨重零點零壹柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第57號判處有期徒刑1 年確定，於民國95年7 月15日
    縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因為毒品危
    害防制條例列管之第一級毒品，依法不得持有，竟基於持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月3 日上午11時30分許
    ，騎乘車牌號碼OLE-666 號之重型機車搭載勒良儂，並持有
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.017 公克）。嗣因二人
    形跡可疑為警盤查，甲○○即在高雄縣岡山鎮○○○路81巷
    1 弄3 號前將勒良儂放下而加速逃逸，並於高雄縣岡山鎮○
    ○○路110 巷1 弄1 號之圍牆旁，丟棄上開海洛因1 包，後
    為警扣得，始悉上情。
二、訊據被告甲○○固坦承有於96年8 月3 日上午11時30分許，
    騎乘車牌號碼OLE-666 號之重型機車搭載勒良儂，惟矢口否
    認有何持有第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：伊在該日未丟
    棄海洛因，警方扣得知海洛因並非伊所有云云。惟查，當日
    追捕被告之警員即證人黃富志於偵查中結證稱：伊有目擊被
    告丟出一包東西至高雄縣岡山鎮○○○路110 巷1 弄1 號之
    圍牆旁，被告丟出該包東西後，伊立即前往看被告所丟為何
    物，該包東西一直未離開伊的視線等語，且扣案之白色粉末
    1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈海洛因陽性反應
    ，驗餘淨重0.017 公克，有該醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 份在卷可參，足信被告確持有第一級毒品海洛因無訛，是
    被告所辯，顯不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒
    品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，且犯後猶飾詞
    狡辯，不知悔改及所持有之毒品數量等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第
    一級毒品海洛因1 包，為查獲之第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。裝置上開
    毒品之包裝袋，因與毒品無從析離，亦應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
