【裁判字號】    97,審訴,3722
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6254號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零貳伍公克、零點零參貳
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「經臺灣高雄地方法院以
    96年度訴字第1262號判處有期徒刑10月確定，於97年6 月21
    日執行完畢」更正為「經本院以96年度訴字第1262號判決，
    判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第9121號
    裁定予以減刑，於97年6 月20日執行完畢」；「並當場扣得
    第一級毒品海洛因2 小包（毛重0.4 公克）」更正為「並當
    場扣得第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重分別為0.025 公克
    、0.032 公克）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理
    中之自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6254號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街127 號2 樓之
                          1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法院以90年度毒聲字第3637
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月15日停止戒
    治出所，後於91年6 月6 日戒治期滿視為執行完畢。復因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第1262號判
    處有期徒刑10月確定，於97年6 月21日執行完畢。詎未戒絕
    毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月19日中午
    12時許，在高雄市○○區○○街127 號2 樓之1 其住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於97年7 月20日下午1 時
    10許，在高雄市○○區○○街163 號查悉，並當場扣得第一
    級毒品海洛因2 小包（毛重0.4 公克），並將其於警局內親
    自採集封緘之尿液送驗後確認上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  (一)待證事實
    被告甲○○施用毒品之事實。
  (二)證據清單
    1.被告於警詢時及本署偵查中之自白。
    2.高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 次。
    3.扣案之得第一級毒品海洛因2 小包（毛重0.4 公克）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表可憑，而其於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定，加重其刑
    。另扣案之得第一級毒品海洛因2 小包（毛重0.4 公克），
    請依毒品危害防制條例第18條第1 項前項宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  莊  慧  珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
