【裁判字號】    97,交聲,2027
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2027號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年8 月29日所為之處分（高市交裁字第
裁32-BD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：違規地點為固定式測速照相桿，經警政署公
    告，固定式測速照相測速器速率未經精準檢測合格，暫不開
    罰，此有聯合報報導：「市警局交通大隊副大隊長李瑞南表
    示，…至於超速部分，警政署公告市區道路測速器速率未經
    檢測合格，於今年1 月17日起超速部分暫不開罰」可證，故
    本件不得裁罰異議人，為此提出異議。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。又
    行車速度超過規定之最高時速20公里以上40公里以下，違規
    車種為汽車，於期限內繳納或到案聽候裁決者，統一裁罰基
    準為1,80 0元，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則所定「統一裁罰基準表」規定甚明。
三、經查：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月11日16時08
    分許，駕駛車牌號碼S3-7281 號自用小客車，行經高雄都會
    高架橋大中段文川匝道口時，經測速器測得行車時速達82公
    里，為警以超過該路段速限60公里即超速22公里為由，予以
    逕行舉發，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 份附卷可憑；又本件違規係以雷達測速器採證，業
    經舉發單位即高雄市政府警察局交通警察大隊前以97年8 月
    25日高市警交三字第0970021471號函覆異議人甚明，有上開
    函文1 紙附卷可稽；而該雷達測速器業於96年7 月12日由經
    濟部標準檢驗局檢定合格，有效期限至97年7 月31日止一節
    ，亦有檢定合格證明書1 紙在卷為證，堪認本件係經檢定合
    格之雷達測速器採證，異議人確有駕車超速行駛之違規事實
    甚明。又由異議人所提出97年7 月31日聯合報報導內容可知
    ，僅未經檢驗合格之測速器有暫停使用問題者，並不及於其
    他檢驗合格之測速器，是異議人上開所辯，顯有誤會，而無
    可採。
四、從而，原處分機關以異議人違規事實明確，依前述規定，裁
    處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數1 點，於法有據。異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                         交通法庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                     書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
