【裁判字號】    97,審簡,5218
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4734號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官於92年9 月9 日」更正為「臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於92年9 月9 日」；「於97年5 月13日9 時38分起
    回溯24小時內之某時（不包含在公權力拘束之時間內），在
    不詳處所」更正為「於97年5 月12日，在其位於高雄市○○
    區○○路31號9 樓之24之住處」；證據部分補充「被告甲○
    ○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    ，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚
    未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科
    刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4734號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路31號9樓24
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國92年9月9日執行觀察、勒
    戒完畢釋放後，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92年9
    月9日，以92年度毒偵緝字第564號不起訴處分確定。復於93
    年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1年4月、1年2月
    ，應執行有期徒刑2年4月確定，於96年7月16日減刑執行完
    畢。詎其仍未戒除毒癮，於上開毒品案件觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用毒品之犯意，於97年5月13日9
    時38分起回溯24小時內之某時（不包含在公權力拘束之時間
    內），在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    經警於上揭起算時點，對其採尿送驗後，檢驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│      證據名稱      │      待證事實          │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │高雄市立凱旋醫院97年│被告為警查獲並採集之尿液│
 │    │5月19日濫用藥物尿液 │經送驗呈甲基安非他命陽性│
 │    │檢驗報告、濫用藥物尿│反應，足認被告確有施用第│
 │    │液檢體監管記錄表（編│二級毒品甲基安非他命之犯│
 │    │號：Ｉ207號）各1 份 │行                      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
 │    │全國施用毒品案件紀錄│放後5 年內，再犯本件施用│
 │    │表、受觀察勒戒人毒品│毒品之犯行              │
 │    │及前科紀錄簡列表、矯│                        │
 │    │正簡表              │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經法院判處有期徒刑1 年4 月、1 年2 月，應執行有
    期徒刑2年4月確定，於96年7月16日減刑執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                             檢  察  官  林  慧  美
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                             書  記  官  李  秋  娟
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
