【裁判字號】    97,審易,1725
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第388
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之剪刀壹支
，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院分別判
    處有期徒刑8 月確定，嗣經合併定其應執行之刑為有期徒刑
    1 年2 月，於民國95年4 月22日入監服刑，於96年4 月21日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶意圖為自
    己不法之所有，攜帶自有在客觀上足對人之生命、身體安全
    構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用之剪刀1 支，於97
    年7 月19日12時許，前去址設高雄縣林園鄉○○路85號之「
    嘉珈加油站」旁，並以前開剪刀拆卸設置在該加油站內水龍
    頭噴頭之方式，竊取該加油站所有之水龍頭噴頭5 組得手，
    並分別放置於其所騎乘之機車腳踏板處及置物箱內，載離現
    場。嗣乙○○騎乘機車載運前開竊得物品，於97年7 月19日
    12時40分許，行經高雄市小港區○○○路與鳳鳴路口之際，
    因形跡可疑經警攔查，並為警當場扣得前開水龍頭噴頭5 組
    （已發還）及前開剪刀1 支。
二、訊據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中，對於前開犯
    行均坦承不諱，核與證人即嘉珈加油站股東丙○○於警詢中
    之陳述相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、現場蒐證照片等件在卷，及前開剪刀1 支扣案可稽，
    足認被告之自白核與事實相符，可堪採為認定犯罪事實之依
    據，本案事證明確，被告之犯行足資認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之剪刀
    1 支既足作為拆卸水龍頭噴頭5 組得手使用，顯見該工具尚
    屬銳利，而在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具
    有危險性，而可供兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前經犯罪事
    實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑
    。
四、本院審酌被告曾因竊盜案件經判處有期徒刑8 月確定，卻不
    知警惕，不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人財物
    ，且又攜帶兇器犯之，所為誠屬不該，惟念被告所竊得之水
    龍頭噴頭已發還予被害人，被害人所受損害已有減輕等一切
    情狀，因認檢察官求予量處有期徒刑9 月，尚稱允妥，爰量
    處如主文所示之刑。
五、扣案剪刀1 支，為被告所有執犯本案所用之物，業經本院認
    明如前，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
