【裁判字號】    97,審聲,2568
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2576號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟片「死神」伍片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件內政部警政署保安警察第二總隊於民國
    96年1 月22日查獲甲○○違反著作權法案件，並查扣盜版影
    音光碟片「死神」5 片。經查上開扣案之物均屬被告所有，
    係供犯罪所用之物，且被告亦經緩起訴期滿簽結，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度調偵字第322 號為緩起訴處分確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽；而該案查扣
    之盜版影音光碟片「死神」5 片等物，均為被告所有，供犯
    罪所用之物，業經被告於警詢中供述明確在卷，聲請人就上
    開扣案物聲請宣告沒收，依前開規定，應認本件聲請為正當
    ，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
