【裁判字號】    97,審訴,2097
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2097號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3735號）暨追加起訴（97年度毒偵字第5687號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因肆包（合計淨重零點貳肆公克、空包裝總重壹點貳肆公
克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑
壹年壹月，扣案第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點貳肆公克
、空包裝總重壹點貳肆公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第4401號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒
    聲字第5036號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年
    1 月16日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第521 號為不起訴處分。其後又因偽證
    、妨害自由、贓物及施用毒品等案件，分別經法院判處有期
    徒刑7 月、3 月、3 月及10月確定，上揭各罪復經裁定減刑
    且定應執行有期徒刑10月，於96年7 月16日執行完畢出監。
    詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月12日8 時
    許，在其位於高雄縣大社鄉○○村○○街1 巷33號住處，以
    將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於同日13時10分許，在高雄縣鳥松鄉○○路
    、明湖路口遭警查獲，並扣得其所有第一級毒品海洛因4 包
    （合計淨重0.24公克、空包裝總重1.24公克）及注射針筒1
    支。其後另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月
    25日某時許，同在上址以前揭方式更行非法施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年月26日7 時5 分許再次遭警查獲，另
    扣得其所有注射針筒1 支。
二、上揭犯罪事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得
    被告所有第一級毒品海洛因4 包及注射針筒2 支可資憑佐。
    又上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（合
    計淨重0.24公克、空包裝總重1.24公克），有卷附法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑柒月、應執行有期徒刑壹年壹
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案第一級毒品海洛因4 包（合計淨重0.24公克、空包
    裝總重1.24公克）均係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品
    業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人
    與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定就其97
    年4 月12日所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬之；
    至其餘注射針筒2 支則據被告自承為其所有且各係供施用第
    一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明
    其上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，遂依刑法第38
    條第1 項第2 款規定分別就其97年4 月12日、同年月25日所
    涉施用第一級毒品罪刑以下諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
