【裁判字號】    97,審交易,428
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第428號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度調偵字第816 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第2537號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年10月
    3 日12時0 分許，騎乘車號XMX-458 號重型機車，沿高雄市
    前鎮區○○街由南往北方向行駛，行經桂林街與廣西路之有
    號誌交岔路口時，理應遵守路口之燈光號誌行進，依當時天
    候路況均屬良好，並無不能注意之情事，竟貿然闖越紅燈，
    適告訴人甲○騎乘車號YA3-906 號重型機車，沿廣西路由西
    往東方向行抵該交岔路口，見被告騎乘機車突然衝出即緊急
    煞車而摔倒在地，而告訴人所騎機車倒地後繼續向前滑行而
    擦撞被告所騎機車車頭，告訴人則受有左側鎖骨骨折之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
