【裁判字號】    97,審訴,3560
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3560號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5054號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因包（合計淨重零點玖公克、空包裝總重零點柒柒公
克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第1104號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第1841號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第5899號裁定停止戒治，復以92年度毒聲字第201 號
    裁定撤銷停止戒治，於民國92年7 月16日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第729
    號為不起訴處分。其後又因偽造文書、詐欺及施用毒品等案
    件，經法院各判處有期徒刑3 月、5 月、6 月及7 月確定並
    接續執行，於96年2 月15日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日
    期為96年5 月6 日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月14日0
    時20分回溯24小時內某時許，在其位於高雄市○○區○○路
    48巷32之1 號2 樓住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月13日22時
    50分許，在高雄市○○區○○街42號前遭警盤檢查獲，另扣
    得其所有第一級毒品海洛因3 包（合計淨重0.39公克、空包
    裝總重0.77公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院97
    年6 月23日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有第一級毒品海洛因3 包可資憑佐。又上開毒品送請
    鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（合計淨重0.39公克
    、空包裝總重0.77公克），有卷附法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認上情
    不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因3 包（合計
    淨重0.39公克、空包裝總重0.77公克）均係查獲之毒品，且
    該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛
    ，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
