【裁判字號】    97,訴,1563
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1563號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            洪緯倫
            林憲一
被      告  乙○○
被      告  邱彙陵   更名前.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟零柒拾參元，及自民國
八十六年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之九點五
計算之利息，並自民國八十六年四月二十六日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告邱彙陵（更名前為邱金燕）經合法通知，無正當理
    由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第396 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○以被告邱彙陵為連帶保證人，於
    民國84年11月23日及同12年月4 日，分別向原告借用新臺幣
    （下同）120 萬元及40萬元，約定至民國102 年11月23日止
    ，分216 期按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，利息按年息9.5%計算，如逾期清
    償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20 %計付違約金。詎被告乙○○自85年2 月24日起
    即未按期攤還，經原告拍賣抵押物受償後，被告乙○○尚欠
    如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，屢向被告乙○
    ○催討，均置之不理，而被告邱彙陵為本件借款之連帶保證
    人，自應依法負連帶清償之責。屢經原告催討，被告均置之
    不理，爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明求為如主文第1 項所示。
三、被告乙○○對原告前揭所述欠款餘額、利息及違約金均不爭
    執；惟辯稱目前無力償還等語，並聲明駁回原告之訴。（見
    本院卷第26頁）。被告邱彙陵未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出擔保放款借據、抵押權設定
    契約書、他項權利證明書及本院85年度執字第11981 號強制
    執行金額計算書分配表1 件為證，而被告乙○○雖辯稱無力
    還款，惟債務人對於所負給付金錢義務，應負無限責任，以
    其現在及將來之一切財產，為其債務之總擔保，其現有無資
    力可供清償，係屬執行有無效果事宜，不得據為免除給付之
    論據，故被告乙○○抗辯尚不足採。另按當事人對於他造主
    張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。又當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3項 前段分
    別定有明文。查：本件被告邱彙陵已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，揆諸
    上開規定，應視同自認。從而，自堪認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。另連帶保證者，乃保證人與主債務人連
    帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質，連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任。而保證債務除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔。民法第273 條、第739 條、第740 條亦有明定。本件被
    告乙○○因未依約繳付利息，按其與原告間所定之消費借貸
    契約之約定，全部債務視為立即到期，並應清償如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金，而被告邱彙陵為被告乙○○
    之連帶保證人，自應就被告邱彙陵積欠之上開債務負連帶清
    償之責。從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之約定，
    請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                   民事第四庭  法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
