【裁判字號】    97,訴,89
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院97年度
訴字第89號中華民國97年7 月25日第一審判決（偵查案號：96年
度偵字第4864號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文，而本院判決之末，亦註明如不服
    本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，是上訴人對於10日之上訴期間，應知之甚詳
    。故上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴
    權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之，合先敘明。
二、次按依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定，不
    能依民事訴訟法第136 條、第137 條之規定為送達者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關並作送達通知書，黏貼於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所門首，以為送達。而
    應受送達人同時有住所、居所或事務所者，在其中任何一處
    為送達，均非法所不許。又按民法第120 條第2 項規定：「
    以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入。」，寄存送
    達發生效力所應經之10日期間，應自寄存日之翌日起算，又
    依民法第121 條第1 項規定：「以日、星期、月或年定期間
    者，以期間末日之終止，為期間之終止。」是寄存送達發生
    效力所應經之10日期間，係以其期間末日之終止，為10日期
    間之終止，此後即開始計算所應為訴訟行為之法定不變期間
    （最高法院94年7 月5 日94年度第1 次民、刑事庭會議決議
    (一)、(二)參照）。
三、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國97年7 月25日以97年度訴字第89號判
    決判處有期徒刑2 年10月，併科罰金新台幣6 萬元在案，又
    上訴人之住所係位於高雄市○○區○○路133 巷8 號乙節，
    有其個人基本資料查詢結果單在卷可考（見本院卷第266 頁
    ），而本院依上訴人之上開住所送達判決，因不獲會晤應受
    送達人即上訴人，亦未見受領文書之同居人或受僱人時，乃
    於97年8 月12日將上開判決文書寄存於警察機關即高雄市政
    府警察局小港分局小港派出所以為送達，此有本院送達證書
    1 份附卷可稽（見本院卷第262 頁），且上訴人之前開住所
    係為本院轄區，自無庸加計在途期間，是於寄存送達發生效
    力所應經之10日期間經過後，即於同年8 月22日發生寄存送
    達之效力，故本件10日上訴期間之末日應為97年9 月1 日（
    週一，非星期日或其他休息日）。玆上訴人竟遲至97年9 月
    18日始提起上訴，有其刑事上訴狀及其上所蓋本院收件戳章
    可據，顯已逾前揭之法定上訴期間，揆之上開規定，核屬違
    背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
