【裁判字號】    97,審訴,3374
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3374號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5477號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年9
月30日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  林明忠
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
    洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點壹捌伍捌公克，驗後淨
    重零點壹柒捌捌公克），沒收銷燬之，扣案如附表所示之物
    ，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第9585號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以89年度毒聲字第389 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並經本院以89年度毒聲字第3964號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，而保護管束於90年1 月14日
    期滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第124 號為不起訴處分
    確定。又於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度訴字
    第3011號判處有期徒刑10月確定後，再於92年及93年間，因
    施用毒品案件，分別經本院以92年度訴字第2836號、93年度
    簡字第2726號各判處有期徒刑1 年及4 月確定，嗣經裁定定
    應執行刑有期徒刑1 年2 月，與前揭有期徒刑10月部分，接
    續執行，而於94年9 月6 日縮短刑期執行完畢。詎甲○○不
    知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月
    14日8 時許，在其位於雲林縣麥寮鄉施厝村施厝313 之20號
    處所房間內，以鋁箔紙燒烤第一級毒品海洛因粉末，再以水
    稀釋後，置入注射針筒內，注射於手臂靜脈血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午6 時25分許，在上
    址為警查獲，並扣得海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.18
    58公克，驗後淨重0.1788公克），以及甲○○所有供其施用
    第一級毒品海洛因所用如附表所示之物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  書記官  林明忠
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林明忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────┬────┬────────┐
│編號│    品          名  │數   量 │  備        註  │
├──┼──────────┼────┼────────┤
│ 1  │夾鏈袋              │ 10個   │均為甲○○所有，│
├──┼──────────┼────┤且均係供其施用第│
│ 2  │注射針筒            │  3支   │一級毒品海洛因所│
├──┼──────────┼────┤用之物。        │
│ 3  │空香菸盒            │  1個   │                │
├──┼──────────┼────┤                │
│ 4  │塑膠盒              │  1個   │                │
├──┼──────────┼────┤                │
│ 5  │吸管勺子            │  1支   │                │
├──┼──────────┼────┤                │
│ 6  │鋁箔紙              │  1張   │                │
├──┼──────────┼────┤                │
│ 7  │鐵製吸食管          │  1支   │                │
└──┴──────────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
