【裁判字號】    97,審簡,4936
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5739號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點貳柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除證據並所犯法條欄一第8 行至
    第9 行「高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所扣押筆錄
    、扣押物品目錄表」、刪除第10行「扣案毒品及初步檢驗結
    果照片」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.27公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5739號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命在我國係主管機關（行政院）公告
    查禁之第二級毒品，不得施用及持有之，竟仍基於施用甲基
    安非他命之犯意，於民國97年7月2日晚間11時許，在其住處
    內，以將甲基安非他命放置玻璃球內再以火隔著玻璃球燒烤
    後，吸食所產生之煙霧之方式施用甲基安非他命1次。嗣97
    年7月3日中午12時5分許，乙○○行經高雄縣大寮鄉○○路
    與光明路口時，因形跡可疑遭員警見狀後予以盤查，當場在
    其所著短褲左側口袋內查獲甲基安非他命1小包（毛重0.27
    公克）。員警進而將乙○○逮捕並帶回警局採驗尿液，而檢
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，且
    被告為警逮捕後在警局中親自排放並封瓶之尿液經送檢驗之
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄市政府警察局前
    鎮分局查獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑人姓名對照表、
    濫用藥物尿液檢體監管紀錄表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告各1紙在卷可憑，參以醫學文獻之記載，此結
    果堪認被告於採尿前72小時內曾施用甲基安非他命至少1次
    。此外，復有高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、甲基安非他命1小包（毛重0.27公
    克）、扣案毒品及初步檢驗結果照片、高雄市政府警察局前
    鎮分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單等可
    資佐證，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。扣案之甲基安非他命1小包請併依同條例第18
    條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
