【裁判字號】    97,審訴,2400
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3567號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國96年6 月24日縮
    短刑期執行完畢」更正為「於96年6 月4 日執行完畢」；「
    並當場扣得海洛因1 包（毛重0.27公克）」更正為「並當場
    扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.058 公克）」；證
    據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3567號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣鳳山市○○街194號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1年確定，於民
    國96年6月24日縮短刑期執行完畢。又於94年間因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3
    月1日執行完畢釋放，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於95年3月1日，以95年度毒偵緝字第5號為不起訴處分確定
    。詎猶未戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月10日12時許，在高
    雄縣鳳山市○○街194號住處內，施用第一級毒品海洛因。
    嗣於97年4月11日13時15分許，在高雄市○鎮區○○路2號中
    油加油站前為警查獲，並當場扣得海洛因1包（毛重0.27公
    克）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○警詢時及本署偵查中之自白：被告坦承於上開時
    、地施用、持有第一級毒品海洛因。
  (二)濫用藥物尿液檢體監管記錄表：證明被告於97年4月11日15
    時25分許採尿，其尿液代號為I-154。
  (三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告：證明檢體編號為
    I-154 之尿液呈嗎啡陽性反應。
  (四)被告之本署刑案資料查註紀錄表、全國毒品施用紀錄表、臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官95年度毒偵緝字第5號不起訴
    處分書：證明被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內故意
    再犯本件施用毒品犯行，故本案應行起訴。
  (五)扣押物品目錄表、扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.27
    公克，驗後淨重0.058公克）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1紙：被告持有第一級毒品海洛因。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪嫌。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其曾受有期徒刑
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。至扣案之毒品海洛因，請依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書  記  官  陳  乃  維
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項(施用毒品罪)：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
