【裁判字號】    97,審交易,437
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第27040號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第2197號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年2 月
    25日16時許，駕駛車牌號碼ZA-8312 號自小客車沿高雄市三
    民區○○○路由西向東行駛，於16時50分許在九如一路與堯
    山街口，被告欲超越在其右前方、由乙○○所騎乘、同方向
    行駛之車牌號碼RGU-453 號輕機車，被告應注意超車應保持
    安全間隔，當時天氣晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油、
    乾燥無缺陷、無障礙物視距良好等情，並無不能注意情況，
    竟疏未保持安全距離即超車，造成其自小客車右側後照鏡擦
    撞乙○○所騎乘之機車，乙○○人車倒地後受有左肘1 公分
    裂傷、左膝擦傷等傷害，因認被告所為係犯刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    審理中與被告成立和解，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十四庭    法  官 黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
