【裁判字號】    97,審聲,2963
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第576號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因拾壹包（含包裝袋拾壹只、驗後合計淨重
伍點肆捌公克）、第二級毒品甲基安非他命柒包（含包裝袋柒只
，驗後合計淨重伍點柒參公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因、甲基安非他命
    係毒品危害防制條例第2 條所稱第一、二級毒品，依同條例
    第11條規定不得持有，均屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經命
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經強制戒治後，
    認已無繼續強制戒治之必要，經台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第60號不起訴處分確定等節，有不起
    訴處分書1 紙存卷可參。至前開案件所扣白色粉末11包及結
    晶物7 包經送鑑驗結果，該白色粉末含第一級毒品海洛因成
    分（驗後合計淨重5.48公克）；結晶物則呈第二級毒品甲基
    安非他命陽性反應（驗後合計淨重5.73公克），分有法務部
    調查局95年8 月24日調科壹字第220023940 號鑑定通知書、
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年9 月18日編號0000-000
    至216 號檢驗報告共8 紙在卷可參，足認上開扣案白粉、結
    晶物分係海洛因及甲基安非他命毒品無訛，而均屬違禁物。
    是本院審核認聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包
    裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十四庭  法  官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
