【裁判字號】    97,審抗,313
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第313號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國97年7 月16日
及97年8 月21日本院高雄簡易庭97年度雄補字第1403號第一審裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：訴訟標的價額之核定為法院之職權，法院應
    依職權調查證據核定之，且本院已於97年8 月21日以97年度
    雄聲字第184 號裁定准予抗告人訴訟救助，依民事訴訟法第
    111 條規定，抗告費用亦應暫時免予繳納，爰依法提起本件
    抗告。
二、經查：本院高雄簡易庭民國97年7 月16日97年度雄補字第14
    03號民事裁定係命抗告人於裁定送達後5 日內查報訴訟標的
    價額，並依查報之價額補繳裁判費，另本院高雄簡易庭民國
    97年8 月21日97年度雄補字第1403號民事裁定則係命抗告人
    補繳抗告費用1,000 元，此二裁定屬不得抗告之裁定，抗告
    人對不得抗告之裁定提起抗告，其抗告自不合法。又依民法
    第109 條之1 之規定，第一審法院僅係不得於駁回訴訟救助
    聲請之裁定確定前，以原告未繳裁判費為由駁回其訴，即第
    一審法院仍得裁定命原告補繳裁判費，僅係於駁回訴訟救助
    聲請之裁定確定前，不得以未繳裁判費為由駁回訴訟，是抗
    告人指稱不得裁定命其補繳抗告費用云云，亦屬無據。是本
    件抗告為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 、第492 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  張維君
                                      法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
