【裁判字號】    97,審訴,2117
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2117號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告聲請對被告核發支付命令，經被告異議，視為起訴，當
事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年9 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟玖佰伍拾壹元，及自民國九
十一年三月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年8 月15日向原告借款新臺幣（下
    同）100 萬元，利息及違約金均按照各個契約之所定，復約
    定85年11月14日清償，被告並提供高雄縣仁武鄉○○段135
    號土地設定最高限額抵押。被告嗣後逾期並未清償，原告乃
    聲請本院90年度執字第10557 號強制執行事件拍賣抵押之不
    動產受償，並依法定順序受償，現仍欠尚本金579,951 元，
    迄未清償，屢經催討，均置之不理，為此依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅於支付命令聲請狀陳稱兩造
    間債務尚有糾葛。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據一紙、抵押權
    設定契約書、本院90年執字第10557 號分配表為證，而被告
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提供
    任何事證供本院查證，本院經調查證據結果，堪認原告之主
    張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告應給付579,951 元及自91年3 月6 日起至清
    償日止，按年息20% 之計算之利息，即屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,280 元應由被告
    負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
