【裁判字號】    95,重訴,429
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認股東權利存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第429號
原      告  大眾廣播股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
複代理人    楊啟志律師
            蘇勝嘉律師
被      告  聯捷管理顧問股份有限公司
特別代理人  王正嘉律師
被      告  台南知音廣播股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  大苗栗廣播股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  南投廣播事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  城市廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      5樓之.
共      同
訴訟代理人  蔡建賢律師
當事人間股東權利存在清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件王正嘉律師師之酬金定為新台幣伍萬元。
    理    由
一、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之，
    為民事訴訟法第77條之25第1 項所明定。又按法院裁定律師
    酬金，應斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於下
    列範圍內為之。但律師與當事人約定之酬金較低者，不得超
    過其約定：(一)民事財產權之訴訟，於訴訟標的金額或價額百
    分之三以下。但最高不得逾新臺幣（下同）50萬元。(二)民事
    非財產權之訴訟，不得逾15萬元；數訴合併提起者，不得逾
    30萬元；非財產權與財產權之訴訟合併提起者，不得逾50
    萬元，亦為法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第
    4 條第1 項所明定。
二、經查，本院於民國96年6 月8 日裁定選任王正嘉律師為大眾
    廣播股份有限公司之特別代理人，並經本院於97年8 月19日
    言詞辯論終結，定於97年9 月19日宣判。又查本件訴訟標的
    金額為13,756,000元，本院審酌本件案情之繁簡等情，本院
    酌定本件王正嘉律師之酬金為50,000元。
三、依民事訴訟法第77條之25第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
