【裁判字號】    97,消債更,403
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第403號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
訴訟代理人  邱揚勝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，釋明理由欄二所示之事項及提
出必要之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，依所陳報之資料及證據，聲請人
    民國94年平均每月所得為新臺幣（下同）6388元，95年平均
    月所得為1 萬920 元，96年甚至查無所得資料，但另陳報目
    前每月收入約2 萬4000元，其憑據為何？從事何種工作之所
    得？應為必要之釋明。又聲請人陳稱另須扶養父母及子女4
    人，經與配偶馮志宏分擔後，每月合計須支出1 萬元，此外
    另有個人通信、稅賦、保險費及日常生活花費等語。果若屬
    實，聲請人入不敷出，顯無餘力清償債務。然聲請人前與各
    無擔保債權銀行協商結果，尚能同意每月支付2 萬3,515 元
    ，並持續繳付多期，至97年初始告毀諾，則該支付款項之來
    源為何？如係向他人支借，該人之姓名、年籍資料為何？亦
    顯有釋明之必要。雖聲請人陳報指出其配偶馮志宏離職，益
    增困頓，致不能清償，但查馮志宏係94年11月17日離職，在
    聲請人同意協商還款之前8 月，且依馮志宏95、96年綜合所
    得資料，平均每月收入尚不足1 萬元，甚至另有房屋貸款須
    繳納，是認此部分釋明仍有不足。基於聲請更生債務人之協
    力說明義務，上開事項均應提出各相關事證供本院調查審酌
    。爰定期命補正，逾期未補正，即駁回其聲請。
三、依債務清理條例第8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
