【裁判字號】    97,審交易,425
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第425號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第16528 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第2370號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國97年1 月
    1 1 日20時許，駕駛車牌號碼R5-1135 號自小客車沿高雄縣
    湖內鄉○○路○ 段慢車道上由南向北行駛，於20時5 分在高
    雄縣湖內鄉○○路○ 段336 號速邁樂加油站前，應注意轉彎
    車應讓直行車，當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥舖設柏
    油、視距良好、無障礙物等情，並無不能注意情況，竟疏未
    注意，逕行右轉欲至加油站內加油，造成同向行駛、由乙○
    ○騎乘、搭載甲○○之車牌號碼N7X-599 號重機車閃避不及
    ，重機車撞擊自小客車之右後側車身，乙○○、甲○○人車
    倒地後，乙○○受有左頰、雙手、左足踝擦挫傷之傷害，甲
    ○○受有右側硬腦膜下出血、後枕血腫、右手、左下肢（左
    大腳趾骨折、左膝挫傷）擦傷之傷害，因認被告所為係犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○因與被告成立和解，具狀聲請撤回其告訴，有和解書及撤
    回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
