【裁判字號】    97,審簡,4573
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（驗前淨重零點柒柒參公克，驗後淨重零點柒柒公克
），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月27日
    釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定。復於88年間因施
    用毒品案件，經法裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向
    ，經檢察官起訴並聲請強制戒治，其強制戒治部分，於88年
    12月2 日停止戒治付保護管束，然其於保護管束期間再犯施
    用毒品案件，經法院撤銷停止戒治，入戒治處所施行強制戒
    治，於89年7 月30日強制戒治期滿。又於強制戒治期滿5年
    內即92年間再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10 月
    確定；另因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，上開
    2 罪接續執行，於94年6 月16日縮刑期滿執行完畢。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年
    度台非字第119 號刑事判決及同院95年第7 次刑事庭會議決
    議可參）。查本件被告前於87年間因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10
    月27日釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定。復於88年
    間因施用毒品案件，經法裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒
    品傾向，經檢察官起訴並聲請強制戒治，其強制戒治部分，
    於88年12月2 日停止戒治付保護管束，然其於保護管束期間
    再犯施用毒品案件，經法院撤銷停止戒治，入戒治處所施行
    強制戒治，於89年7 月30日強制戒治期滿。又於強制戒治期
    滿5 年內即92年間再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    10月確定等情，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，是
    被告經強制戒治執行完畢後，5 年內已再犯上開施用毒品罪
    。雖本件再度施用毒品之時間，在其經強制戒治執行完畢5
    年之後，惟依前開說明，仍應依毒品危害防制條例第10條之
    規定處罰之。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之疑似第二級
    毒品甲基安非他命粉末1 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，確含甲基安非他命成分（驗前淨重0.77
    3 公克，驗後淨重0.7 公克），有該醫院97年9 月2 日檢驗
    報告1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，判
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
