【裁判字號】    97,審交易,426
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第426號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第2447號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交
簡字第1856號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年12月
    2 日不詳時間，駕駛車牌號碼1976－MF號自用小客車沿高雄
    縣仁武鄉○○路由東往西方向行駛，於同日15時30分許，行
    至上開路段與中正路交岔路口欲右轉之際，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危險之發生，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時天氣晴，日間自然光線、柏油路面乾
    燥無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    應禮讓行進中之車輛，貿然右轉，其所駕駛自用小客車左前
    車頭不慎撞及沿高雄縣仁武鄉○○路由南往北方向行駛、由
    林豐富所駕駛其上搭載女兒甲○○（案發時未滿12歲）之車
    牌號碼9252－UM號自用小客車右後保險桿，致甲○○受有額
    頭血腫、上唇挫傷之傷害，因認被告係犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林豐富於本院
    審理中與被告成立和解，聲請撤回其告訴，有調解程序筆錄
    、撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  唐佳安
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
