【裁判字號】    96,訴,659
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第659號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於民國97年8 月21日本院第一審判決提起上訴。查本件上
訴利益核定為新台幣800,000 元，應徵第二審裁判費新台幣
13,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
