【裁判字號】    97,審司,223
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第223號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  羅伯特克科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派林崇仁會計師（通訊地址：屏東市○○路22號）為相對人之
檢查人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係相對人繼續1 年以上，持有已發行
    股份總數3 ％以上之股東，而相對人於民國97年6 月11日召
    開股東常會，會中卻無任何帳冊文件，經聲請人要求公司負
    責人提出帳冊，惟相對人竟提出97年4 月30日之虧損結算書
    ，並要求聲請人退股，聲請人另又以股東會決議檢查公司帳
    冊，仍遭相對人之負責人拒絕，自有選派檢查人檢查相對人
    業務帳目及財產情形之必要，為此，爰聲請選任檢查人等語
    。
二、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。查本件聲請人主張之前揭
    事實，業據其提出相對人公司變更登記事項卡、股東名簿及
    存證信函影本各1 份佐證，並經本院依職權調取相對人公司
    基本資料及董事、股東資料各1 份核閱無誤。經本院函詢高
    雄市會計師公會推薦符合擔任公司法檢查人資格之會計師後
    ，該會推薦逢甲大學會計系、屏東科技大學高階經營管理碩
    士畢業，曾任正大聯合會計師事務所、聖恩會計師事務所之
    林崇仁會計師（通訊地址：屏東市○○路22號）擔任相對人
    之檢查人，此有高雄市會計師公會97年8 月28日高會字第97
    0189號函附資料在卷可參，堪認林崇仁會計師之學、經歷、
    專長，均足適任本件相對人業務帳目及財產情形之檢查人，
    亦能適時維護、保障聲請人及其他股東之權益，爰選任其為
    相對人之檢查人。
三、依非訟事件法第24條第1 項、第175 條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
