【裁判字號】    97,審簡,5678
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2579號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第1279號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年9
    月22日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年2 月25日某時許，在其位於高雄縣甲仙鄉○○路
    44巷1 號之1 住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月26日16時22
    分許，由台灣高雄地方法院檢察署通知其前往定期採尿送驗
    ，進而查悉上情。
二、上揭事實，業有尿液檢體監管紀錄表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年3 月12日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，經
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年9 月
    22日執行完畢釋放等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，足認被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    、5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    被告施用海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品案件，前經
    施以觀察、勒戒後，仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，
    戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，
    並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
