【裁判字號】    97,審簡,1858
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6738號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據部分：「訊據被告乙○○
    固矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊之存摺、提款卡都
    被人偷走，有去哈爾濱派出所報案等語云云，惟查高雄市政
    府警察局三民第一分局哈爾濱派出所96年11月份報案紀錄，
    並無任何有關被告乙○○之報案資料，此有高雄市政府警察
    局三民第一分局97年8 月5 日高市警三一分偵字第09700145
    08號函文1 紙在卷可稽，是被告上開所辯：存摺、提款卡於
    96年11月被竊云云，顯係事後卸責之詞，而不足採信。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以
    93年度交簡字第891 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於93
    年7 月28日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告乙
    ○○任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭
    他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○○受有
    新臺幣7 萬元之損害，復審酌其犯後仍飾詞否認犯行，顯無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制
    定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生
    效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定
    不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
