【裁判字號】    97,審聲,1061
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1061號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣嘉義地方法院民國九十四年度存字第一一二二號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣伍萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴
    訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人所合併承受之第三人誠泰商業銀行股份有限公司
    與相對人間請求清償借款事件，前依本院94年度裁全字第53
    29號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺
    幣55,000元為擔保金，並以臺灣嘉義地方法院94年度存字第
    1122號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取相關卷證查明
    屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第3 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
