【裁判字號】    97,審訴,3545
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3545號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5787號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「以89年度毒聲字第321
    號裁定送強制戒治」更正為「以89年度毒聲字第2752號裁定
    送強制戒治」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5787號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路130之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
一、乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）以89年度毒聲字第986 號裁定送觀察
    勒戒，因有繼續施用毒品傾向，又經高雄地院以89年度毒聲
    字第321號裁定送強制戒治，於90年7月22日強制戒治期滿執
    行完畢，經本署檢察官於90年8月8日以90年度戒毒偵字第89
    9 號為不起訴處分。再於91年間，因施用毒品案件，經高雄
    地院以91年度毒聲字第6768號裁定送強制戒治，直至92年 8
    月28日因無繼續執行之必要而停止上開戒治處分出監，並經
    本署檢察官以91年度毒偵字第6626號提起公訴，經高雄地院
    以91年度訴字第3608號判處有期徒刑1 年確定，再因施用毒
    品案件，經高雄地院以94年度訴字第2816號判處有期徒刑10
    月，於95年10月27日執行完畢出監。詎仍未戒除毒癮，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月14日18時許，
    在高雄縣鳳山市○○路130-7 號自宅內，以針筒注射之方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為列管毒品人口，於97
    年5 月15日經警通知其到場採尿，送驗後呈嗎啡陽性反應，
    始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌───┬──────────────┬────────────────┐
 │編號  │證據                        │待證事實                        │
 ├───┼──────────────┼────────────────┤
 │一    │被告乙○○於警詢中之自白。  │全部犯罪事實                    │
 ├───┼──────────────┼────────────────┤
 │二    │正修科技大學超微量研究科技中│被告於97年5月15日所採之尿液經檢 │
 │      │心檢驗報告及列管毒品人口尿液│驗結果，呈嗎啡陽性反應，足證其於│
 │      │檢體採集送驗紀錄表各1份     │採尿前回溯26小時內，有施用第一級│
 │      │                            │毒品海洛因之犯行。              │
 ├───┼──────────────┼────────────────┤
 │三    │刑案資料查註紀錄表。        │被告於過去5年內，曾因施用毒品案 │
 │      │                            │件，接受觀察、勒戒、強制戒治之執│
 │      │                            │行完畢而釋放。                  │
 └───┴──────────────┴────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。被告事實欄所載之前科，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第項
    提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  洪  靖  柏
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
