【裁判字號】    97,審聲,2773
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度執聲字第2783號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣陸佰陸拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。而前開法條係於民國91年2 月8 日修
    正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。
三、經查，被告因違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業之規定，業經檢察官以民國96
    年度偵字第15821 號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間並
    已屆滿，有上開處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽。而扣案之於電子
    遊戲機台內之十元硬幣66枚，共計新臺幣（下同）660 元，
    為被告犯罪所得，業據被告於偵訊時自承每天營業額約100
    或200 元（偵卷第9 頁），並有扣押筆錄及十元硬幣放置於
    電子遊戲機台內之照片3 紙附卷可參，足認係被告所有因犯
    罪所得之物，故此部分自應依上開規定宣告沒收。至其他扣
    案之電子遊戲機台IC板3 塊，被告於警詢中供述電子遊戲機
    台係大約在查獲前1 個月開始擺放，係別人寄放的等語（警
    卷第6 頁），實難據以認定所扣押之物係屬被告所有，且本
    院核閱該案卷宗，亦無其他積極事證足認上開扣案物品屬被
    告所有，從而扣案物品既非屬被告所有，揆諸前開說明，與
    刑事訴訟法第259 條之1 規定尚有未合，此部分之聲請自難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
