【裁判字號】    97,審交簡,2755
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第692 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之末補充「乙○○於偵
    查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到達現
    場處理之警員坦承肇事，自首而接受裁判。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過
    失傷害罪。又被告於警察機關尚未發覺犯罪人前，主動向到
    場處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有道路交通事故調
    查報告表(二)及高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄
    表1 紙在卷可佐，是被告上開所為，合於刑法第62條前段規
    定之自首要件，應依法減輕其刑。爰審酌被告駕車疏未注意
    採取必要之安全措施，致與告訴人所騎乘之重型機車發生車
    禍而肇事，並致使告訴人受有傷害，且迄今尚未能與告訴人
    達成和解，賠償告訴人所受之損害，及告訴人所受之傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，
    被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第692號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街130號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係營業大客車駕駛，為從事駕駛業務之人，於民國96
    年8月9日17時20分許，駕駛車牌號碼Z5-023號營業用大客車
    ，沿高雄市前金區市○○路北往南方向行駛，途經市○○路
    與六合二路口，左轉六合二路向東行駛之際，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措施，依當時日間自然光線、柏油
    路面無缺陷、無障礙物及視距良好等情，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然左轉，致大客車左前車頭撞擊沿
    六合二路東往西方向行駛，欲左轉市○○路由甲○○所騎乘
    之車牌號碼2JL-169號重型機車車頭，造成甲○○人車倒地
    ，受有臉部撕裂傷、左小腿大範圍撕裂傷等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）現場照片10張、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）。
（四）阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書影本1張。
二、核被告所為係係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                        檢察官  黃  俊  嘉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        書記官  鄭  秋  仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
