【裁判字號】    97,交聲,1987
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1987號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所97年8 月8 日所為之處分（高監自裁字第裁80-BC000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○未收到罰單，以致
    逾期未繳，罰鍰由新臺幣（下同）900 元加倍至1,800 元，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條所明定。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別
    定有明文。而行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依
    該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關
    於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是文書合法
    寄存送達後，當自寄存之日起即時生效。
三、經查：本件舉發違反道路交通管理事件通知單，業據高雄市
    政府警察局交通警察大隊於97年1 月17日以大宗函件付郵，
    投遞地址為高雄縣鳳山市○○路38號，因送達人未獲會晤異
    議人之代表人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達
    處所接收郵件人，而於97年1 月22日寄存於鳳山第16支局，
    並作送達通知書2 份分別黏貼於應受送達人之住所及置於該
    受送達處所信箱或其他適當位置，有中華民國郵政交寄大宗
    函件已付掛號存根、高雄市政府警察局交通警察大隊送達證
    書影本各1 份在卷可查。而異議人於送達當時確實設籍在高
    雄縣鳳山市○○路38號，有異議人基本資料查詢結果、遷徙
    紀錄資料查詢結果各1 份在卷可查，是高雄市政府警察局交
    通警察大隊將舉發違反道路交通管理事件通知單為上開之寄
    存送達，於法並無不合。而依前開規定，該送達自寄存之日
    即發生效力，異議人未曾於原處分機關裁決前自動繳納罰鍰
    或依規定到案聽候裁決，原處分機關乃逕行裁決，並依據道
    路交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款規定，裁處異議人
    罰鍰1,800 元，並記違規點數1 點，於法並無不合。從而，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                       交通法庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                   書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
