【裁判字號】    97,審訴,2346
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2346號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟參佰貳拾壹元，及其中新台
幣肆拾柒萬陸仟壹佰零玖元部分，自民國九十六年十月十一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國94年12月間起即向伊申請用貸款，約
    定於新台幣（下同）60萬元之範圍內循環借款使用（即所謂
    現金卡），利息為年息16.5% ，並約定每月應依帳單所載日
    期繳納最低金額，未依約繳納時，即改按年息20% 計算遲延
    利息，且全部債務視為到期。詎被告向伊借款使用後，計至
    96年9 月份止，共積欠本金476,109 元、利息46,212元（兩
    者合計522,321 元）及自96年10月11日起至清償日止，按年
    息20% 計算之遲延利息，未為清償。爰依消費借貸之法律關
    係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金
    額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。民法第474 條第1 項、第478 條前段及第
    233 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張被告向其借款後未依約清償之事實，業據其提
    出現金卡貸款申請書及借款明細表表為證。本院依上開借款
    資料所載借款金額、清償期限及利息之約定為審核結果，確
    與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，
    並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自
    認，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    ，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    730 元，應由被告負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
