【裁判字號】    97,審簡,5542
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22492 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行「交付予某詐騙集
    團成員使用」，更改為「交付予某詐騙集團成年之成員使用
    」、第14行「於同日至提款機操作匯款」，更改為「於同日
    以無摺存款方式存款」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告基於不確定幫助之故
    意，提供其所有第一商業銀行鳳山分行帳號之存摺、金融卡
    及密碼等物予詐騙集團成員使用，雖因此使得該詐騙集團成
    員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○詐取財物，並以
    被告提供之上開帳戶帳號供被害人存入款項，以遂行其等詐
    欺之犯行，然被告單純提供銀行帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌當今不
    法份子詐騙手法不斷翻新，行徑猖獗，且為避免追查，均以
    收購人頭帳戶以達其詐取財物之手法，嚴重危害人與人間互
    信基礎及社會安寧秩序，是被告將其銀行帳戶存摺、金融卡
    及密碼等物提供予詐欺集團使用，使不法之徒藉此方式，輕
    易於詐騙後取得財物，並致檢警難以追緝，助長詐騙之犯罪
    風氣，犯後否認犯行，態度不佳，惟念其無任何前科記錄，
    素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、至被告所交付之金融帳戶存摺、提款卡及密碼等物，雖係供
    犯罪所用之物，然既交付予詐騙集團使用，顯已移轉其所有
    權予該詐欺集團，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據
    足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原
    則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒
    收之宣告（最高法院88年度台上字第62 34 號判決參照），
    是爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
