【裁判字號】    97,審簡,4839
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包暨其包裝袋（驗前淨重零點零參貳公克，驗後淨重零點零參公
克），沒收銷燬；玻璃燈泡吸食器壹顆、吸管貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    為「甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，再裁定入戒治處所施以強
    制戒治，於94年6 月14日因無繼續強制戒治之必要而釋放出
    所。另先後於93年、94年間因施用毒品等案件，經法院分別
    判處有期徒刑1 年10月、有期徒刑5 月減為2 月15日，定應
    執行有期徒刑1 年11月15日確定，甫於96年11月30日縮短刑
    期執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於93年
    、94年間因施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年
    10月、有期徒刑5 月減為2 月15日，定應執行有期徒刑1 年
    11月15日確定，甫於96年11月30日縮短刑期執行完畢等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，
    經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，諭知如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。扣案之
    疑似第二級毒品甲基安非他命晶體1 小包，經送請高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含甲基安非他命成分（
    驗前淨重0.032 公克，驗後淨重0.03公克），有該醫院97
    年9 月9 日檢驗報告1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之玻璃燈
    泡吸食器1 顆、吸管2 支，係被告所有，供施用毒品所用之
    物，業據被告於偵訊時供述明確，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
