【裁判字號】    97,審簡,5210
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5210號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15054
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期間付保
護管束。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，
    所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以其
    所竊得上開物品之價值、先前未曾因竊盜案件經論罪科刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯
    行，業有悔意，並僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，信
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之
    規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定
    ，諭知於緩刑期間付保護管束。扣案之螺絲起子1 支，係被
    告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於本院審理中供陳
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第15054號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街105巷2號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有犯意，於民國97年5月23
    日上午10時10分許，在高雄縣路竹鄉○○路81號旁，持其所
    有客觀上足對人之身體、生命構成威脅，可供兇器使用之螺
    絲起子1支，竊取以上開螺絲起子卸下甲○○所有坐落前開
    處之鋁門窗1片及鋁門2片得逞後，隨即將鋁門2片，拆解成
    33支，並放置鋁門窗1片及鋁製33支於其所騎乘車牌號碼XB6
    -077號重型機車踏板上，運往高雄縣路竹鄉○○路490號前
    「良信資源回收場」欲銷售之際。嗣為警於97年5月23日上
    午11時50分許，在上處良信資源回收場前當場查獲。並扣得
    鋁門窗1片及鋁門2片(拆解鋁製33支)。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中均自白不諱，
    核與甲○○證述情節相符，並有贓物認領保管收據、扣押物
    品目錄表各1份及照片10張附卷可憑，足見被告自白與事實
    相符，其犯嫌應堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著
    有79年台上字第5253號判例意旨可資參照，本件螺絲起子係
    金屬製、質地堅硬，有其照片附卷足稽，堪認足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，揆諸前揭判例意旨，自屬凶器無訛
    。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶凶器竊盜
    罪嫌。如犯罪事實欄所示之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
                檢 察 官  李 怡 增
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                書 記 官  高 千 晴
所犯法條:
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
