【裁判字號】    97,審訴,3823
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3823號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5971號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品，經本院以89年度毒聲字第
    2144號裁定觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於民國89年5
    月6 日出所，而由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度
    偵字第3354號為不起訴處分；又於前開觀察、勒戒執行完畢
    5 年內之92年間施用毒品，經本院以94年度訴字第3493號判
    處有期徒刑7 月，另因詐欺案件經本院以95年度簡字第207
    號判處有期徒刑3 月，二罪所處之刑定應執行刑有期徒刑9
    月，於96年2 月3 日縮刑期滿而執行完畢。詎其不知悔改，
    於97年5 月11日上午，在其位於高雄縣鳥松鄉○○街42號之
    住處，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日下午7 時20分許，其因騎乘機車時逃
    避警方盤查且棄車逃逸，經警詢問並由甲○○同意採尿送驗
    ，其尿液呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院A00000000號濫用藥物尿液檢驗報告；
 (二) 濫用藥物尿液檢體監管紀錄表；
 (三) 被告於本院之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官   周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
