【裁判字號】    97,審簡,3947
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹個、吸管參支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應更
    正為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，經法院裁定令入
    戒治所施以強制戒治，於88年12月28日因停止戒治釋放出所
    ，於89年8 月4 日戒治期滿，由檢察官為不起訴處分確定。
    復於強制戒治期滿5 年內即91年間再犯施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑6 月確定，並裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，其強制戒治部分，復先後經法院裁定停止戒治及撤銷停
    止戒治，嗣因法律修正而於93年1 月9 日釋放出所。另於92
    年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，甫於
    93年8 月31日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年
    度台非字第119 號刑事判決及同院95年第7 次刑事庭會議決
    議可參）。查本件被告於88年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，經法院裁定令
    入戒治所施以強制戒治，於88年12月28日因停止戒治釋放出
    所，於89年8 月4 日戒治期滿，由檢察官為不起訴處分確定
    。復於強制戒治期滿5 年內即91年間再犯施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑6 月確定等情，此有臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參，是被告於強制戒治期滿日5 年內已再犯施用
    毒品罪，雖本件再度施用毒品之時間，在其強制戒治期滿執
    行完畢5 年之後，惟依前開說明，仍應依毒品危害防制條例
    第10條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於92
    年間犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，甫於
    93年8 月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒
    治，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之玻璃吸食器1 個、吸管3 支，為被告所有，供
    施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
