【裁判字號】    97,審簡,4837
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一倒數第5 行「
    匯款單2 紙」更正為「匯款單1 紙」，並刪除倒數第4 行至
    倒數第3 行「基本資料表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之成年男子並無共同實
    施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思
    ，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第 1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成
    要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17376號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街１６２
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見自己手機門號提供他人使用，將因此遭詐欺集
    團利用詐欺他人財物，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故
    意，於民國96年8月19日，向「酉長通訊行」申辦和宇寬頻
    公司之門號0000000000號行動電話後，旋於同日將上開門號
    提供予真實姓名年籍不詳之成年男子，供該名男子所屬之詐
    欺集團向不特定民眾詐欺匯款之用，並不違背甲○○之本意
    。該詐欺集團成員旋於96年8月22日夜間6時42分許，撥打上
    開門號之行動電話予乙○○向其詐稱為取消定期轉帳付款，
    要至附近金融機構提款機列印明細表，並告知經辦機號及交
    易時間，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示於同日
    夜間7時許，至自動櫃員機匯款新台幣（下同）29,156元（
    扣除17元手續費後為29,139元）至林政豪之國泰世華商業銀
    行中和分行帳號000000000000000號帳戶（林政豪幫助詐欺
    犯行業經臺灣板橋地方法院96年度簡字第7796號刑事簡易判
    決處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確
    定），嗣乙○○於匯款後，驚覺受騙而報警處理，始為警循
    線查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：被告甲○○警詢、偵訊中就於上開時、地申辦上開門
    號一節固坦承不諱，惟辯稱：其所申辦門號於申辦當日即已
    遺失，其未向警報案，亦未申請停用，其不知道會被詐騙集
    團利用詐騙錢財云云。經查：按行動電話SIM卡為關係個人
    通訊之重要工具，一般人皆會妥善保管，而該等專有物品如
    落入不明人士手中，極易被利用用為與財產有關之犯罪工具
    ，此又係具備一般生活智識者皆能體察之常識；參以邇來犯
    罪人使用他人行動電話SIM卡，作為指示被害人匯款及通訊
    聯絡之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態
    尚非全然不予關注者均能知曉，社會上一般人防詐之意識更
    日益高漲，想要從事詐騙者必使出相當方法，始能有所得，
    詐騙集團自不可能會使用以不認識者名義所申辦之行動電話
    SIM卡，否則將無法確保該門號名義人不會在提供SIM卡後，
    即突然向電信業者停止通話服務，致使詐騙集團無從繼續使
    用通話服務；而詐騙集團更不會使用集團成員名義申辦之行
    動電話SIM卡，否則即可能將犯罪者身分曝光而遭查緝。是
    以詐騙集團欲使用他人名義申辦之行動電話SIM卡作為詐騙
    電話使用時，當會先徵得門號使用人之同意，並確知不會停
    止通話服務後，才予使用，其理甚明，故詐騙集團絕不可能
    使用他人遺失之行動電話SIM卡。從而被告對於取得其系爭
    門號SIM卡之人，將用以作為詐欺取財之不法目的使用，顯
    然預見其發生，並對利用系爭門號SIM卡作為詐欺取財使用
    結果之發生，亦不違背其本意，是其有幫助詐欺取財之不確
    定故意甚明。則被告於交付上開行動電話門號予不熟識之人
    之際，對於可能遭不詳詐欺犯罪集團作為騙取他人財物之工
    具，自無諉稱不知之理，是認被告前開所辯，洵不足採。且
    有被害人乙○○之指訴甚詳，並有被害人匯款單2紙、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、門號0000000000申請書、基本
    資料表、通聯調閱查詢單各1份、臺灣板橋地方法院96年度
    簡字第7796號刑事簡易判決在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項及同法第30條第
    項幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                          檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
