【裁判字號】    97,審簡,5216
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4816號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於97年5 月19日14時30
    分許為警另案緝獲歸案回溯24小時內之某時，在不詳地點」
    更正為「於97年5 月18日，在其友人位於高雄市左營區之住
    處」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚
    未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科
    刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4816號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○里○○路48號
                        16樓
                       （現另案在押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國（下同）92年7月17日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以92年度毒偵字第3410號不起訴處分確定。
    又因施用毒品、侵占等案件，經臺灣高雄地方法院以94年度
    簡字第5460號、95年度簡字第2275號，分別判處有期徒刑6
    月、2月確定，以上2案經裁定應執行有期徒刑7月確定，甫
    於95年9月22日執行完畢。甲○○竟仍不知悔改，於97年5月
    19日14時30分許為警另案緝獲歸案回溯24小時內之某時，在
    不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命。員警經甲○○同意
    後對其採尿送驗，因檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌───┬──────────────┬────────────────┐
│編號  │證據                        │待證事實                        │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│一    │被告甲○○於警詢之供述。    │被告坦承施用第二級毒品。        │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│二    │高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液│被告之尿液經檢驗結果呈安非他命、│
│      │檢驗報告、尿液代碼姓名對照登│甲基安非他命陽性反應，足證其於採│
│      │記表（代碼C139）。          │尿前回溯24小時內，有施用第二級毒│
│      │                            │品之犯行。                      │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│三    │刑案資料查註紀錄表、本署96年│被告於過去5年內，曾因施用毒品案 │
│      │度毒偵字第9013號起訴書。    │件，接受觀察、勒戒之執行完畢而釋│
│      │                            │放。                            │
└───┴──────────────┴────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第二項施
    用第二級毒品罪嫌。又其有如事實欄所述之前科，此有刑案
    資料查註紀錄表1份附卷可參，其於5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。請審酌被告先前業因施用毒品行為遭觀察勒戒及強制
    戒治，竟仍未戒絕毒品，猶再施用毒品，顯見其不思悔改，
    意志不堅，顯見其無完全悔改警惕之意等一切情狀，從重量
    處有期徒刑8月，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官 趙期正
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官 林雅淳
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
