【裁判字號】    97,易,1083
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第12336 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第3211號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○為同居
    男女朋友關係，被告於民國97年3 月6 日6 時50分許在高雄
    市○○區○○路長安巷30弄1 號15樓居住處，因細故與甲○
    ○發生爭執，被告竟基於傷害人身體之故意，先徒手再持木
    板毆打甲○○，致甲○○受有臉部、右膝、左大腿挫傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中與被告
    成立和解，聲請撤回其告訴，有調解程序筆錄、撤回告訴狀
    各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  唐佳安
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
