【裁判字號】    97,審聲,2813
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第621號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗後淨重共計零點參零捌公克)
暨其包裝袋5 個，均沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨中除「94年10月11日」應更正為「94年11月11日」
    外，餘如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，因
    已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以民國97年度戒毒偵字第373 號為不起訴處分確定在案之
    事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案如聲請書
    編號1 至3 、5 及6 之粉末共計5 包，經送驗結果確含海洛
    因成分（檢驗後淨重共計0.308 公克），均屬違禁物，有調
    查局93年5 月12日調科壹字第220017112 號、95年2 月13日
    調科壹字第220022143 號、95年8 月10日調科壹字第
    220023922 號、高雄市立凱旋醫院96年7 月23日高市凱醫驗
    字第4491號、高雄市立凱旋醫院96年11月19日高市凱醫驗字
    第5490號等鑑定書5 紙在卷可查；另包裝毒品之包裝袋，因
    與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應一併
    沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、至於聲請書所載編號4 之95年3 月13日扣得之粉末1 小包 (
    重約0.3 公克)， 遍查全案卷證，並無該毒品之鑑驗報告，
    顯無法證明上開扣案物係屬違禁物，自不得宣告沒收銷燬，
    是聲請人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
