【裁判字號】    97,審交簡,2183
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16822 號、第17269 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「本件車禍事故發生後，於警方
    前往處理時，甲○○當場向警方表示為肇事者而自首」及證
    據補充：「高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人自首
    記錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於警察機關尚未發覺犯罪人前，主動向處理警
    員坦承肇事，事後並接受裁判一節，業經被告供述在卷，且
    有高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人自首紀錄表在
    卷可佐，是被告上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首
    要件，應依法減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意車前狀況
    ，自後追撞在前由告訴人乙○○所騎乘之機車，致告訴人乙
    ○○受傷，且迄未與告訴人達成和解，惟念被告並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可證，素行良好，
    且犯後坦承不諱，顯有悔意，僅因雙方對賠償金額及支付方
    式等細節意見歧異而未達成和解，並參酌告訴人所受之傷勢
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。再查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，僅因一時騎車不慎，偶罹刑典，犯後坦承犯行，犯後態度
    良好，俱已如前所述，經此偵、審程序及罪刑之宣告後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16822號
                                     97年度偵字第17269號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設彰化縣彰化市○○路○段1巷83號
                        現住高雄縣路竹鄉○○路367巷55弄2
                            2之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月27日上午，騎乘車牌IKD─583號機車
    ，沿高雄縣橋頭鄉○○路由南往北方向行駛，於同日上午 8
    時50分許，行經成功路156 號前時，本應注意車輛駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，自後追撞在
    前由乙○○所騎乘之車牌VTI─432號機車，致乙○○人、車
    倒地後，受有頭部外傷、左臉擦傷、左肘、左腰、雙膝、左
    足擦傷、左足第5蹠骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○指述之情節相符。此外，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表?、?各1 份、交通事
    故談話紀錄表2份、及現場照片12 張附卷可稽。按車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告駕車自應注
    意上述道路交通安全規定。又依卷附之交通事故調查報告表
    所載，肇事當時，被告亦無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，致肇車禍，被告有過失甚為顯然。另因本件車禍，告訴
    人受有頭部外傷、左臉擦傷、左肘、左腰、雙膝、左足擦傷
    、左足第5蹠骨骨折之傷害，有診斷證明書2紙在卷可憑，足
    證被告過失行為與告訴人之傷害結果間，有相當因果關係。
    本件事證明確，被告過失傷害犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。請審酌被
    告無前科，及犯後坦承犯嫌，態度良好等情，從輕量刑，並
    宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              檢察官   黃 雯 麗
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官   邱 麗 梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
