【裁判字號】    97,審訴,3521
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3521號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5412號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹零公克），沒收銷燬之，扣
案之注射針筒2 支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
後淨重零點零壹零公克），沒收銷燬之，扣案之注射針筒2 支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又因違反毒品危害防制
    條例案件，先後經台灣高雄地方法院以96年度訴字第200 號
    、96年度訴字第1925號、96年度訴字第3443號分別判處應執
    行有期徒刑8 月、10月、4 月確定，甫於97年5 月9 日縮刑
    期滿執行完畢」更正為「嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院分別以96年度訴字第
    200 號判決、第1925號判決，判處有期徒刑7 月、3 月確定
    （嗣經減刑為有期徒刑3 月15日、1 月15日），及有期徒刑
    8 月、4 月確定（嗣經減刑為有期徒刑4 月、2 月）；復同
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3443號判決，判處
    有期徒刑6 月、4 月，減為有期徒刑3 月、2 月確定，並經
    本院以97年度審聲字第329 號裁定，就上開案件定應執行刑
    為有期徒刑1 年，於97年5 月9 日執行完畢」；「在不詳地
    點」更正為「在高雄縣美濃鎮○○○道路旁」；「扣得海洛
    因1 包（重量約0. 2公克）及注射針筒2 支」更正為「扣得
    其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.010 公克）及
    注射針筒2 支（供施用海洛因使用）」；證據部分補充「被
    告甲○○於本院審理中之自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
