【裁判字號】    97,簡上,667
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第667號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年
6 月24日97年度審簡字第621 號簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵續字第366 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人乙○○上訴意旨稱：已與告訴人丙○○達成和解，並
    已給付和解金完畢，請求諭知緩刑等語。經查，上訴人已與
    告訴人達成和解，並已給付和解金新臺幣2 萬2 千元完畢，
    有言詞提起附帶民事訴訟筆錄、刑事案件移付調解簡要紀錄
    、聲請狀各1 份附卷可稽。
三、本院認原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當
    ，上訴人上訴意旨未指摘原判決有何不當，其上訴為無理由
    ，應予駁回。惟念上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足按，且又已
    與告訴人達成和解，已如前述，本院審酌其因一時失慮，偶
    罹刑章，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二法庭審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
