【裁判字號】    97,審簡,5545
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7行「某咖啡店」更正為「85°Ｃ咖
    啡店」、第11行「之詐欺集團成員」更正為「之成年詐欺集
    團成員」，被告前科部分補充為：「甲○○前因重傷害案件
    ，經本院以91年度訴字第1654號判處有期徒刑3 年10月確定
    ，指揮書執畢日期為民國96年2 月22日，嗣經法務部核准假
    釋後，由本院裁定假釋期內付保護管束，甫於96年2 月22
    日保護管束期滿視為有期徒刑執行完畢」外，餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告將上
    開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予詐欺集團之不詳年
    籍、姓名之成年詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害
    人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、至本件被告所有之帳戶存摺、提款卡等物，既已販售予他人
    ，已非被告所有，亦非違禁物，爰均不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22335號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○○○街26號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因重傷害案件，經法院判處有期徒刑3 年10月確定
    ，於民國96年2 月22日保護管期滿視為執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知社會上詐騙案件層出不窮，可預見將自己之郵局
    帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，恐遭利用作為人頭
    帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後，
    再予提領運用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於96年6 月間某日，在高雄市○○路段上之某咖啡店內，以
    不詳代價，將其向臺灣郵政股份有限公司高雄草衙郵局（局
    號：000000-0）所申辦之帳號00000000號帳戶存摺、提款卡
    、密碼及身份證影本等物，交予真實姓名、年籍均不詳自稱
    「王代書」之詐欺集團成員使用。嗣於97年6 月20日16時25
    分許，適有乙○○接獲該詐欺集團成員來電，佯稱係桃園地
    方法院檢察署書記官，向乙○○表示因遭詐欺集團冒名申辦
    帳戶，帳戶內有大筆金錢進出涉有詐欺案件，需匯款至指定
    帳戶配合辦案云云，並傳偽造法務部文書取信乙○○，致乙
    ○○因陷於錯誤而依其指示辦理，遂於同日16時25分許，至
    郵局匯款新臺幣18萬元入對方所指示之甲○○上開帳戶內。
    嗣經乙○○發覺遭人詐騙，報警而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭幫助詐欺犯行，辯稱：我
    從報紙看到幫人辦理貸款之訊息，我就與自稱「王代書」之
    成年男子聯絡，將上開存摺、提款卡及本票交付對方以辦理
    貸款云云。然查，上揭事實業據被害人乙○○指述明確，並
    有被害人郵局匯款單、被告所有之高雄草衙郵局帳號000000
    0 帳戶申辦資料、交易明細表、臺南縣警察局歸仁分局歸仁
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀
    錄表、金融機構聯防機制通報單及內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表各1份在卷可稽。再者，一般人向銀行申辦貸款，當
    貸款核准通過後，銀行則直接將貸款金額撥入申貸人帳戶，
    以避免遭人盜領，豈有將該郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物交付他人之理？更無需同時交付其他郵局存摺、提款卡
    及密碼予代辦人員。此等實與常情相違，況且目前社會上充
    斥詐欺集團利用人頭帳戶作為詐欺工具之新聞屢見不鮮，被
    告並非毫無社會經驗，當其帳戶、提款卡、密碼等交與他人
    ，豈不擔心遭人盜用作為詐欺之工具，是被告上開所辯，顯
    係卸責之詞，不足採信，其將帳戶等物提供他人使用，有幫
    助詐欺之不法犯意甚明，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意
    ，而參與實施構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。在被告前因重傷害案
    件，經法院判處有期徒刑3年10月確定，於96年2月22日保護
    管期滿視為執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                         檢   察   官   李奇哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                         書   記   官   郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
