【裁判字號】    97,訴,1363
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1363號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年 9月11日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬壹仟參佰參拾玖元，及自民國九
十七年二月二十七日起至清償日止，按年利率百分之四點七九計
算之利息，並自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國92年10月15日向其借用新臺幣（下同
    ）160 萬元，約定於112 年9 月23日借期屆滿，被告並按月
    攤還本息，如逾期償付本息時，即喪失期限利益，全部債務
    均視為到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，超
    過6 個月者，按上開利率20％加計違約金。詎被告自97年2
    月26日起即未按月攤還本息，已喪失期限利益，經原告向法
    院聲請拍賣被告之財產，由執行法院以96年度執字第35391
    號強制執行分配拍賣所得後，被告尚積欠本金741,339 元及
    如主文所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，求
    為判決如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出借據及96年度執字第35391 號分配表各1 份為證，本
    院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查
    之結果，核與原告所述之事實相符，又被告就上開事實，已
    於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金及利息
    ，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
