【裁判字號】    97,訴,757
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第757號
原      告  乙○○
被      告  校園芳鄰大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年9
月17日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：原告於民國96年7 月22日，自校園芳鄰大樓（下
    稱系爭大樓）地下室騎機車外出時，系爭大樓地下室鐵捲門
    突然自動放下，原告反應不及遭鐵捲門壓傷，受有頸椎損傷
    、頭部外傷併腦震盪、臉部撕裂傷、下顎牙齒斷裂5 顆之傷
    害。而被告依公寓大廈管理條例之規定，負責系爭大樓共有
    及共同部分之清潔、維護、修繕及一般改良，竟擅自變更地
    下室鐵門於上開時間自動放下，致原告受傷，其對系爭大樓
    之管理有疏失，自應對原告負損害賠償責任。又原告因被告
    之侵權行為，支出醫療費用新台幣（下同）106,264 元，且
    精神上因此受有莫大痛苦，得請求精神慰撫金40萬元，爰依
    侵權行為之法律關係，聲明請求被告給付506,264 元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利
    息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：系爭大樓鐵捲門裝置，自啟動下降起至到達地面
    停止為止，約有十秒鐘，原告係於鐵捲門下降時強行衝出致
    摔倒，且系爭大樓鐵捲門有安全保護裝置，即使被壓在鐵捲
    門下方，鐵捲門也會立即停止下降並自動反轉上昇，被告對
    本件事故之發生，並無管理疏失可言。原告所受牙齒斷裂及
    頸椎第5 、6 節椎間盤突出之傷勢，是否為本件事故所造成
    ，存有疑義，且其支出之衛生材料費用及請求之精神慰撫金
    數額均過高等語，資為抗辯，並聲明請求駁回原告之訴。
三、兩造爭執與不爭執之事項：
  (一)不爭執部分：
    1.原告於96年7 月22日自系爭大樓地下室騎機車外出時，因
      故人車倒地。
    2.原告係由系爭大樓地下室右邊車道往上騎乘，而車道上之
      鐵捲門於當日12時20分22秒仍為開啟，於12時20分23秒開
      始下降，原告於12時20分25秒人車倒地於鐵捲門外。
    3.車道旁裝置有紅外線感應器，該感應器距鐵捲門10公尺45
      公分，感應器上方有監視器。
  (二)爭執部分：
    1.被告對本件事故之發生，有無管理上之疏失？
    2.如被告應負賠償責任，原告得請求之金額若干？
四、本院判斷如下：
  (一)按「管理委員會之職務如下：二、共有及共用部分之清潔、
    維護、修繕及一般改良。三、公寓大廈及其周圍之安全及環
    境維護事項。」公寓大廈管理條例第36條第1 項定有明文。
    本件原告雖主張被告未盡管理之責，變更地下室鐵門自動放
    下，致原告意外受傷，怠忽職責，對原告應負賠償責任等語
    ，並提出診斷證明書為證，惟為被告所否認，並以上揭情詞
    置辯，經查：系爭大樓地下室車道為共用部分，而被告為該
    大樓之管理委員會，就地下室車道及相關設施依法即應負有
    維護管理之責。又被告就該地下道為管制進出之人員，設有
    鐵捲門，以防有不明人士之任意進出，其設置於理應屬適當
    。另因於客觀上無法由人員24小時於車道出入口管控車輛，
    乃將上開鐵捲門設定為自動開關，且為防止意外發生，除設
    定鐵捲門於下降時在碰觸物品時會自動停止並向上彈昇外，
    同時亦於車道及鐵捲門旁裝置有紅外線感應器，車道旁之感
    應器上方亦裝有監視器，其作用在於鐵捲門開始下降後，如
    有人車經過感應器時，鐵捲門即會停止下降並上昇，以防止
    事故之發生，是就被告所為之設置觀之，形式上已足認其就
    鐵捲門之管理無何疏失或不當。
  (二)又本件事故之發生，係因原告於上開時間騎乘機車行經地下
    室車道欲往地面層時，於通過鐵捲門時因故倒地所致，而事
    故發生當時鐵捲門在12時20分22秒時仍屬開啟狀態，於12時
    20分23秒開始下降，原告並於同時出現於監視螢幕上，於12
    時20分25秒人車倒地於鐵捲門外，鐵捲門繼續下降，12時20
    分32秒鐵捲門於未完全關閉時，因碰觸安全帽後即往上彈昇
    ，此有監視錄影光碟、照片在卷可參，並經本院履勘屬實（
    見本院卷第54頁至第68頁、第107 頁），而依該監視錄影畫
    面，並未能看出原告是否有與鐵捲門發生碰撞，惟依原告倒
    地位置係在鐵捲門外，而鐵捲門於原告倒地後仍繼續下降，
    且嗣後鐵捲門因碰觸安全帽即往上彈昇不再下降之情觀之，
    原告是否有與鐵捲門發生碰觸、其所受之損害，是否係因鐵
    捲門下降遭碰擊所致，抑或因自身騎乘不當致跌倒，即非無
    疑。
  (三)再者，依前所述，該鐵捲門自開始下降迄完全關閉約需10秒
    ，其速度並無過快，另該鐵捲門於開始下降至原告人車倒地
    時，期間至少間隔2 秒，而原告當時之行車時速，依原告所
    自陳約10至20公里，且未煞車（見本院卷第130 頁背面），
    是若以所自陳之最大值20公里計算，其在鐵捲門下降時，其
    每秒行駛距離為5.56公尺，反應距離約僅需4 點16公尺，此
    有交通部66年10月27日交路（六六）字第10275 號函所附汽
    車行駛距離及反應距離一覽表可參，而自原告出現於監視螢
    幕上至通過鐵捲門約經過2 秒，換算行駛距離約為10公尺左
    右，則在原告行至鐵捲門前，以其車速應有足夠之反應距離
    採取必要之措施，惟原告竟未煞車或採取必要之處置，仍貿
    然通過以致跌倒，是縱原告係因與鐵捲門發生碰撞而跌倒，
    亦屬原告自身之過失可明。
  (四)承上，原告雖又稱當時之感應器並未感應，出了問題等語，
    惟有關該感應器之情形，依證人謝一賢即裝設該紅外線感應
    器之人員證稱：「紅外線感應設備有二種情形可能沒有感應
    ，一是被外物撞擊到，另一是紅外線感應器沒有對交，第二
    種情形只要調整紅外線對交即可。」「我檢測過鐵捲門都正
    常，並且沒有撞擊之痕跡」等語屬實（見本院卷第110 頁）
    ，又該感應器係裝置於距鐵捲門前10公尺45公分處之車道旁
    及鐵捲門旁，此業經本院勘驗現場屬實，並繪有現場簡圖在
    卷可憑，而依照片所示，車道旁之感應器並無遭撞擊之痕跡
    ，另於事故發生後，該感應器經測試均正常且未調整過對交
    ，此亦據被告陳稱在卷（見本院第110 頁背面）是該感應器
    應無固障致無法感應之情形，且參諸前開鐵捲門開始下降之
    時間，正好是原告出現於監視螢幕同時，則以監視器之裝置
    係朝向車道方向，原告出現於監視螢幕時，應係已過監視器
    ，亦即已通過感應器可明（因監視器在感應器之上方），故
    在原告通過感應器後，鐵捲門始開始下降之情形下，如前所
    述，該感應器既係在鐵捲門開始下降時為防止意外發生始開
    始作用，則當時因原告在鐵捲門開始下降前已通過感應器，
    感應器自無法在鐵捲門開始下降後感應出原告經過而令鐵捲
    門停止下降，是原告上開所辯，亦無足採。
五、綜上所述，原告既未能證明其所受損害係遭鐵捲門碰撞所致
    ，而被告就系爭大樓地下室車道鐵捲門之設置、管理及維護
    亦無何疏失或不當之情形，則原告主張被告應就原告之損害
    負侵權行為責任，為無理由，應予駁回，又原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲明亦失所依附，應併予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第三庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官   余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
