【裁判字號】    97,訴,1365
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1365號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾參萬陸仟柒佰壹拾捌元，及自民
國九十六年十二月十九日起至清償日止，按年利率百分之二點六
二五計算之利息，並自民國九十六年十二月十九日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟肆佰伍拾陸元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6 月30日，向原告借款新台
    幣（下同）200 萬元，約定借款期間自94年6 月30日起至11
    4 年6 月29日止，按月攤還本息，約定利率分依中華郵政股
    份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息1.0 ％之利息
    ，減政府補貼利率0.125%機動計算，且如遲延給付時，除仍
    依原約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者
    ，應按上開利率10 %，逾期清償在6 個月以上者，其超過6
    個月部分，按上開利率20 %計算違約金。另約定如遲延1 期
    給付時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告借款
    後未依約清償，依約借款視為全部到期，經原告聲請拍賣被
    告所提供擔保物受償金額核算結果，尚有本金1,436,718 元
    及自96年12月19日起，按年息2.62 5% 計算之利息，並按上
    開比例計算之違約金未為清償。爰依消費借貸之法律關係，
    提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額之
    判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之個人購屋貸
    款契約- 行政院優惠購屋專案貸款專用契約書及本院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表等資料為證，又被告於相當
    時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且未提出準備
    書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，
    視同自認，堪認原告之主張為真實。則原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金，即有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭  法    官  張茹棻
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
