【裁判字號】    97,賠,46
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院冤獄賠償決定書          97年度賠字第46號
聲  請  人  甲○○
                    更改前為.
上列被告因結夥搶劫案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌結夥搶劫乙案於民國75
    年8 月16日在偵查中受羈押至76年4 月17日經本院為無罪判
    決之宣判當天開釋，共計遭到羈押240 天，有檢附之本院無
    罪判決可查，請准以1 日新臺幣（下同）5,000 元計算賠償
    共120 萬元云云。
二、按冤獄賠償法已於96年7 月11日總統公布修正公布，並於同
    年月13日生效，同法第1 條第1 項第1 款得請求冤獄賠償之
    要件由「不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」修
    正為「不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押
    或收容者」；同法第2 條第2 款不得請求賠償之情形由「行
    為違反公共秩序或善良風俗或應施以保安處分者」修正為「
    行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處
    分者」、第2 條第3 款由「因受害人故意或重大過失之行為
    ，致受羈押或刑之執行者」修正為「因故意或重大過失行為
    ，致受羈押、收容、留置或執行」，另有關請求賠償之時效
    規定，由原第11條「賠償聲請人，應於不起訴處分或無罪判
    決確定之日起二年內」修正為第8 條「賠償之請求，應於不
    起訴處分或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付
    感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起二年內」。惟
    本件聲請人係因無罪判決確定前曾受羈押，依新、舊冤獄賠
    償法之上開規定，於本件均無影響，不生新舊法比較之問題
    ，故依一般法律適用原則，適用裁判時法，合先敘明。
三、經查，本件聲請人因涉嫌結夥搶劫案件遭逮捕後，曾先遭當
    時之台灣南部地區警備司令部軍事檢察官加以收押，其後因
    台灣南部地區警備司令部軍事檢察官就聲請人涉嫌叛亂之案
    件認為聲請人叛亂罪嫌不足而於75年8 月16日為不起訴處分
    ，嗣後並即將聲請人移送予當時之臺灣高雄地方法院檢察處
    檢察官續行偵查，當時之臺灣高雄地方法院檢察處檢察官於
    75 年8月27日訊問後係先將聲請人收押，其後並即於75年10
    月21日以涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪、
    陸海空軍刑法第84條之結夥強盜罪以75年度偵字第12392 號
    提起公訴，起訴時聲請人仍屬在押狀態，惟其後本院認聲請
    人上開犯罪並無證據足以證明聲請人之犯罪而為無罪判決，
    於判決前並已先將聲請人釋放，此固有聲請人檢附之台灣南
    部地區警備司令部筆錄、台灣南部地區警備司令部提票及還
    押票回證、台灣南部地區警備司令部軍事檢察官不起訴處分
    書、臺灣高雄地方法院檢察處報到單、本院75年度重訴字第
    119 號判決影本，及本院依職權調取之聲請人臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽；惟上開資料僅可證明聲請人自75
    年8 月27日起迄75年10月21日起訴止曾遭當時之臺灣高雄地
    方法院檢察處（即現在之臺灣高雄地方法院檢察署）羈押。
    至於聲請人表示其自75年8 月16日起至75年8 月26日亦遭當
    時之臺灣高雄地方法院檢察處羈押，及聲請人自75年10月21
    日起訴後迄本院75年度重訴字第119 號76年4 月17日宣示聲
    請人無罪判決（實際宣判日期依判決書影本應為76年4 月10
    日）以前均遭羈押，惟聲請人於該段期間究被羈押多少日數
    ，僅依上開資料尚無從加以認定，而本院依職權調取聲請人
    上開刑案之卷證資料時，因上開卷證於94年7 月銷毀而無從
    查證，此亦有本院調卷後該卷證現行狀態之回函表格1 份可
    參，本院請聲請人提供資料，聲請人亦表示不知道要去哪裡
    聲請資料而無法提供，故聲請人75年8 月16日起至75年8 月
    26 日 是否曾遭當時之臺灣高雄地方法院檢察處羈押，及聲
    請人自75年10月21日起訴後迄本院75年度重訴字第119 號76
    年4 月10日判決聲請人無罪以前究被羈押多少日數，本院已
    盡調查之能事，仍已無從查證。
四、惟查，聲請人縱於75年8 月27日起迄75年10月21日確曾遭當
    時之臺灣高雄地方法院檢察處（即現在之臺灣高雄地方法院
    檢察署）羈押，及不論聲請人75年8 月16日起至75年8 月26
    日、75年10月21日起訴後迄本院75年度重訴字第119 號76年
    4 月17日宣判（聲請人所主張）無罪時是否曾受本院羈押處
    分，聲請人既已於75年4 月10日或同年月17日即獲釋放，聲
    請人所涉案件其後並已經當時臺灣高等法院臺南分院76年度
    上訴字第2060號判決上訴駁回而於76年12月21日無罪確定，
    此有卷附之聲請人臺灣高等法院被告前案紀錄表可查。是聲
    請人於本件無罪判決確定後逾2 年後始於97年8 月13日提出
    本件聲請，已罹於請求時效（最遲應於78年12月21日前提出
    ），從而，聲請人上開冤獄賠償之聲請依冤獄賠償法第12條
    第1 項後段之規定，自應予以駁回。
五、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
