【裁判字號】    97,審簡,3889
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒小包暨其
包裝袋（驗前淨重合計貳點壹伍參公克，驗後淨重合計貳點壹肆
壹公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「第二級毒品
    甲基安非他命6小包（合計驗前淨重2.232公克）」應更正為
    「第二級毒品甲基安非他命7 小包（驗前淨重合計2.153 公
    克，驗後淨重合計2.141 公克）」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶
    非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其並無前科等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之疑似第二級毒品甲基安非他命白色結晶7 小包，經送請
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確均含第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗前淨重合計2.153 公克，驗後淨重
    合計2.141 公克），有該醫院97年7 月15日檢驗報告7 份在
    卷可稽，應依毒品危害防治條例第18條第1 項前段之規定，
    均宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品
    ，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
