【裁判字號】    97,聲減,2687
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度執聲字第962 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 、2 之犯罪，均視為減刑如附表一編
號1 、2 所載，與附表一編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑柒年貳月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服
勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權伍年。
甲○○所犯如附表二之犯罪，均視為減刑如附表二所載之刑，應
執行有期徒刑捌月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、查受刑人甲○○所犯如附表一、二所示各罪，分別經法院判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人係假
    釋中之人犯，其中附表一編號1 、2 號，及附表二所示各罪
    ，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，視為
    已經減刑，該附表一編號1 、2 號視為減刑後所得之刑，應
    與附表一編號3 所示不得減刑之罪所處之刑，合併定其應執
    行之刑，另就附表二所示之罪定其應執行之刑。經核尚無不
    合，應予准許。又附表一編號3 所示褫奪公權部分，雖不在
    得定執行刑之列，惟為免執行掛漏，仍就附表一部分定其應
    執行刑時將其列載於本件裁定主文，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項、第8 條第3 項、第11條、第12條，修正前
    刑法41條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項、第51條第5
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
