【裁判字號】    97,聲減,2725
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，曾經假釋視為減刑，聲請人聲請定應執行之刑（97年度執
聲字第210 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，視為減刑如附表編號二
、三所載，與附表編號一所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之3 罪，
    經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之」、「本條例自中華民國96 年7月16日施行」，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項、第16
    條分別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，於96年7
    月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。質
    言之，是否已經執行完畢，應以民國96年7 月16日（中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢為判斷
    之基準，而非以法院繫屬或裁定時為準。是在該條例施行之
    日如尚未執行或執行未畢，因疏未聲請裁定減刑，致執行期
    滿，仍應認為符合上開尚未執行或執行未畢之規定，依嗣後
    之聲請裁定予以減刑。否則將使應予減刑之罪僅因遲誤聲請
    減刑而轉換為不予減刑，立法本旨顯非如是（最高法院81年
    台抗字第196 號裁定意旨參照）。又受刑人之假釋出監日期
    如在96年4 月24日以前者，仍有定其應執行刑之必要，以定
    其假釋執行完畢日期，因此將影響其將來若再犯時是否構成
    累犯，合先敘明。
三、第按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指
    被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁
    判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規
    定自明。本件上開各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定應執行刑，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑，而無新舊法比較適用之問題（參見最
    高法院97年度臺非字第119 號、第189 號判決意旨）。
四、查本件受刑人甲○○所犯如附表所列製造具有殺傷力之改造
    玩具手槍、持有子彈及恐嚇等3 罪，分別經本院以90年度重
    訴字第21號判決各判處有期徒刑5 年5 月，併科罰金新台幣
    （下同）25萬元、有期徒刑4 月，併科罰金10萬元及有期徒
    刑3 月，並定其應執行刑有期徒刑5 年10月，併科罰金30萬
    元確定，已於95年6 月7 日因縮短刑期假釋出監，並於同日
    起另執行罰金刑易服勞役部分，迄同年12月3 日易服勞役執
    行完畢而於翌日出監，所餘刑期則於97年1 月26日因保護管
    束期滿，且未經撤銷假釋而視為執行完畢等情，業據本院核
    閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有上開確定裁判在
    卷可稽。而其所犯如附表編號1 所示違反槍砲彈藥刀械管制
    條例第11條之製造具有殺傷力之改造玩具手槍罪，經宣告逾
    有期徒刑1 年6 月之刑，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項第4 款之規定，不得減刑；所犯如附表編號2
    、3 分別所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項持
    有子彈罪及刑法第305 條恐嚇罪，犯罪時間均在96年4 月24
    日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不
    得減刑之情形，依同條例第2 條第2 項前段規定，視為已依
    同條第1 項減其宣告刑如附表編號2 、3 「視為減刑後刑期
    」欄所載；並與附表編號1 所示不得減刑之罪，因有二裁判
    以上，應依刑法第53條及修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號一、二所示原判決
    所諭處併科罰金部分，業於95年12月3 日易服勞役執行完畢
    ，已如前述，且未據聲請，本院就此部分自毋庸審理及裁定
    ，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  蔣志宗
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30  日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
