【裁判字號】    97,審聲,1042
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1042號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返保證書事件，本院裁定如下：
    主    文
財團法人法律扶助基金會高雄分會於中華民國九十七年一月二十
八日為聲請人供擔保，所出具法扶保證字第零玖柒壹貳零零壹號
新台幣壹拾玖萬捌仟元之保證書，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付離婚等事件，聲請人前遵本
    院家事庭96年度家全字第35號民事裁定為擔保假扣押，曾由
    財團法人法律扶助基金會高雄分會於97年1 月28日出具法扶
    保證字第09712001號新台幣198,000 元之保證書為擔保在案
    。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院查明屬實。從而，聲請人
    聲請返還該保證書，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
