【裁判字號】    97,審聲,2972
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第681號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點零貳
肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不
    得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經強制戒治後，認已
    無繼續強制戒治之必要，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第265 號不起訴處分確定等節，有不起訴
    處分書1 紙存卷可參。至前開案件所扣白色粉末1 包，經送
    鑑驗結果，該白色粉末含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重
    0.024 公克），有高雄市立凱旋醫院96年2 月5 日高市凱醫
    驗字第3324號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認
    上開扣案白粉確係海洛因毒品，而屬違禁物無訛。是本院審
    核認聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
