【裁判字號】    97,易緝,133
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24462
號），本院判決如下，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又共同
犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案
Ｔ字螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「扣得陳信誠（現由
    本院通緝中）所有並提供甲○○作為破壞起訴書附表二編號
    1 所示之機車置物箱所用之Ｔ字螺絲起子1 支（起訴書誤載
    為Ｔ字扳手1 支）」、證據部分補充「被告甲○○於97年9
    月24日本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○、陳信
    誠共同行竊所持用之Ｔ字螺絲起子1 支，係質地堅硬之金屬
    材質（見警卷101 頁照片），且被告二人以此工具破壞機車
    置物箱，對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供
    兇器使用，應屬兇器無訛。
三、核被告甲○○所為，就起訴書附表二編號1 所示犯行，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；就起訴書附
    表二編號2 所示犯行，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    甲○○與陳信誠就上開2 件竊盜犯行，彼此間具有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。再被告李正儀前於民國93年
    間因違反陸海空軍刑法案件，經國防部高等軍事法院高雄分
    院判處有期徒刑1 年6 月確定，並於95年2 月24日執行完畢
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，就其所犯上開2 罪，均應依刑法第47條第1 項之規定
    ，各加重其刑。又查被告犯罪時間（95年9 月8 日），係96
    年4 月24日以前所犯，雖符中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定；惟被告於該條例施行（96年7
    月16日）前，經本院於96年5 月31日發布通緝，且未於同年
    12月31日以前自動歸案接受審判，依同條例第5 條之規定，
    核無減刑條例之適用，併此敘明。
四、本件審酌被告甲○○正值壯盛，竟不憑己力賺取報酬、獲取
    所需，僅因一己之私，即共同任意竊取他人財物，另參酌渠
    等犯罪手段及被害人所受損害，並考量被告犯後尚知悔悟，
    並於警詢、偵訊及本院審理中均已坦承犯行等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑。至扣案Ｔ字螺絲起子1 支，為共
    同被告陳信誠所有，係供本件被告甲○○破壞機車置物箱，
    竊取財物所用之物，業據被告甲○○供明在卷（本院97年9
    月24日審理筆錄第5 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收。又本於共同正犯責任共同之法理，於被告
    甲○○所犯之罪，亦應併為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官    莊正彬
附錄法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
