【裁判字號】    97,聲判,39
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲判字第39號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毀棄損壞案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1234號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。又法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。依上開
    規定，聲請交付審判如未委任律師提出理由狀，即非合法，
    應予駁回。
二、查聲請人乙○○對於被告甲○○提起毀損告訴，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第18944 號為不起訴處
    分後，聲請人不服而聲請再議，又經臺灣高等法院高雄分院
    檢察署檢察長以97年度上聲議字第1234號處分書駁回再議確
    定等情，業經本院查閱各該不起訴處分書及駁回再議處分書
    無誤。茲聲請人不服上開駁回再議之處分，乃於聲請交付審
    判狀內載明「我有去找兩位律師都不接件，於是我自行上訴
    （聲請交付審判）」等語，未委任律師提出理由書，自行具
    狀聲請交付審判，有聲請人具名之聲請交付審判狀1 份在卷
    可稽。本件既未委任律師提出理由狀，其聲請不合規定，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
