【裁判字號】    97,審易,1507
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3
                    另案在臺灣高雄戒治所強制戒治中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10478
號、97年度偵緝字第546 號），本院改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月；又犯竊盜罪，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年8 月25
    日凌晨零時許，在高雄市○○區○○路與覺民路口，持其在
    路上所拾獲，客觀上足供為兇器使用之剪刀1 支，破壞乙○
    ○停放在該處之潘吉勝所有之車牌號碼WJ-9596 號自用小客
    車門鎖（毀損部分未據告訴）後，再以上開剪刀插入鑰匙孔
    發動引擎而竊取該車得手，嗣於同日夜間10時40分許，在高
    雄市○○區○○街29巷7 號前為警查獲，並扣得前開剪刀1
    支。又其另基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年3 月1
    日夜間某時許，在桃園縣楊梅鎮○○街37號前，見甲○○所
    有之車牌號碼L5-0047 號自用小貨車車門未上鎖，且鑰匙未
    拔取，遂開啟車門並以該鑰匙發動上開車輛而竊取之，得手
    後於翌日夜間9 時30分許，在桃園縣新屋鄉○○○路○段13
    8 巷口為警查獲，並扣得上開鑰匙1 支，因而查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送，及桃園縣
    政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人乙○○（見警1 卷第5 、6 頁）、被害人甲○○（見偵4
    卷第20、21頁）於警詢中所述情節相符，並有告訴人乙○○
    （見警1 卷第14頁）、被害人甲○○（見偵4 卷第22頁）出
    具之贓物認領保管單（上開被告以外之人於審判外所為之言
    詞及書面陳述，因本件已改行簡式審判程序，依刑事訴訟法
    第159 條第2 項之規定，應具有證據能力）、蒐證相片（見
    警1 卷第21、22頁、偵4 卷第24至26頁）在卷可稽，及剪刀
    、鑰匙各1 支扣案足憑，則被告前開自白顯與事實相符，堪
    以採信，本件事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為竊取車牌
    號碼WJ-9596 號自用小客車之剪刀1 支，既足以用以破壞車
    門鎖，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬
    兇器無訛。是核被告竊取上開車牌號碼WJ-9596 號自用小客
    車之所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪；其竊取上開車牌號碼L5-0047 號自用小貨車之所為，係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別、行為互殊，自應予以分論併罰。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，竟先後2 次竊取他人車輛，所為實無足取，然念
    其犯後終能坦承犯行，態度尚可，復參以其所竊得上開物品
    之價值、先前因竊盜案件經論罪科刑之次數等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。被告
    持以為本件竊盜犯行之剪刀、鑰匙各1 支，均非被告所有，
    是不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第51條
第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
