【裁判字號】    97,交聲,2031
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2031號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  陳聰乾
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國97年8 月26日所為之處分（原處分案號
：高監營裁字第裁80-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年7 月2 日17時55分許，騎乘車牌號碼L95-677 號
    重型機車，行經高雄市○○路陸橋上某無名巷時，因闖紅燈
    且不服稽查取締而逃逸，經高雄市政府警察局交通警察大隊
    第二分隊執勤員警舉發「闖紅燈」、「不服稽查取締逃逸」
    之違規，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第60條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）10500
    元，並記違規點數4 點等語。
二、異議意旨則以：舉發通知單上記載違規機車為銀色，駕駛人
    係身穿黑色上衣，17歲左右之女子，惟異議人已逾50歲，異
    議人所有車牌號碼L95- 677號重型機車顏色為黑色，足徵上
    揭交通違規行為並非異議人，爰依法請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)上開舉發單上記載違規機車為銀色，駕駛人為身穿黑色上衣
    ，17歲左右之女子，有高雄市政府警察局高市警交字第80-B
    00000000舉發違反道路交通管理事件通知單可稽，又本案經
    填製舉發通知單之員警鄭任評到庭證稱：本件距今已事隔1
    年，當時我們執勤員警在鼎力路那邊取締闖紅燈，依我們舉
    發的習慣，我們攔停的時候都會穿制服，拿指揮棒，還有鳴
    笛，當時看到該違規的銀色機車由鼎立路由東向西，經我們
    攔停，但是駕駛人逃逸，我們就記下車號、特徵在舉發通知
    單上，該銀色機車車速在攔停前後有無不同，因事隔1 年多
    ，已經忘記等語，則值勤員警因事隔已久無法記憶該車違規
    經過，而上述違規車輛經警攔停，不服稽查取締而逃逸，雖
    可認本案違規過程實為員警所目睹，然尚難排除含有人之主
    觀記憶錯誤。
  (二)另系爭車輛為「黑色」重型機車，有行車執照1 紙在卷可稽
    ，且證人李麗珠於本院到庭結證稱：我向異議人承租房子有
    10幾年了，異議人家中成員為異議人之配偶，異議人的大女
    兒吳菲珍，還有兩個男孫。異議人購買系爭機車約有5 、6
    年了，當時是我陪異議人去林園的機車行購買的，金額大約
    是43000 多元，外觀是黑色的，顏色沒有變更過，該車平常
    都是異議人及異議人的女兒在騎，該機車沒有發生過事故，
    現在仍在使用中，異議人收到本件舉發單後就拿給我看，舉
    發單上記載有1 個女孩大約17、18歲騎該車，我就說你們家
    又沒有17、18歲的女孩，是不是警察開錯了，異議人的先生
    就依據舉發單到案日期前去申訴，但是一直沒有接到回覆，
    直到今年要換行照，監理站才告知有一件罰單沒有繳納等語
    明確，是本件異議人既為逾50歲之女子，且系爭車牌號碼L9
    5-677 號重型機車為黑色，則於上揭時、地「闖紅燈」、「
    不服稽查取締逃逸」之違規車輛是否確為系爭車牌號碼L95-
    677 號重型機車，實確非無疑。則原處分機關所認定異議人
    之違規事實既有合理之懷疑，即應作對異議人有利之認定。
四、綜此，於前揭時、地「闖紅燈」、「不服稽查取締逃逸」之
    違規車輛是否確為系爭機車既不無疑義，業如前述，則原處
    分機關遽以系爭機車違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項闖紅燈及同條第60條第1 項拒絕停車接受稽查逃逸之規定
    ，對於異議人加以處罰，於法尚屬無據。從而，本件異議人
    之異議經核非無理由，應由本院裁定將原處分撤銷，另為異
    議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
