【裁判字號】    97,審簡,5219
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3851號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空包裝袋壹只沒收；又持有第
一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗後淨重合計零點
肆參公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空包裝袋壹只沒收，扣案之第
一級毒品海洛因伍包（驗後淨重合計零點肆參公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又再犯施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑6 月，於96年7 月17日執行完畢出監」
    更正為「嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    施用毒品案件，經本院以94年度簡字第5094號判決，判處有
    期徒刑6 月確定，另因竊盜、詐欺案件，經本院以95年度易
    緝字第27號判決、95年度簡字第4603號判決，分別判處有期
    徒刑11月、5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第234 號裁
    定，就上開案件予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑10月，
    於96年7 月16日執行完畢」；「白色粉未6 小包」更正為「
    白色粉未5 小包」；「第一級毒品海洛因6 小包（毛重3.0
    公克）」更正為「第一級毒品海洛因5 包（驗後淨重合計0.
    43公克）及空包裝袋1 只（甲○○所有，供包裝其施用之甲
    基安非他命）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被
    告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名
    ，自應分論併罰。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告持有之第
    一級毒品海洛因，驗後淨重合計為0.43公克，未逾行政院定
    頒之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第
    1 款規定持有第一級毒品淨重5 公克以上之標準，自無毒品
    危害防制條例第11條第4 項加重其刑之適用，併予敘明。爰
    審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處
    分措施實難矯治其惡性，且恣意持有第一級毒品海洛因，自
    應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其先
    前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案毒品確為第一級毒品海洛因5 包（驗
    後淨重合計0.43公克）之事實，有法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，諭知沒收銷燬之；至於鑑識耗損之第一級毒品
    海洛因，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。至
    扣案之空包裝袋1 只，則係被告所有，供包裝其施用之甲基
    安非他命所用之物，業據其於本院審理中陳述明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
