【裁判字號】    97,審易,1961
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1961號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27022號），本院認不應依簡易判決處刑（97年度審簡
字第2826號），改依通常程序審理，判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○前於民國96年間
    因放火燒毀建物案，經本院於96年5 月17日以96年度訴字第
    53號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1
    日確定，並已易科罰金執行完畢。距仍不知悔改，與丙○○
    係鄰居，兩人卻因丙○○養狗一事而生嫌隙，於96年9 月2
    日3 時許，竟基於公然侮辱之犯意，至丙○○位於高雄市○
    ○路78巷5 樓之2 號3 樓門前，以「幹你娘」（台語）、「
    俗啦」（台語）、「孬種」、「沒有睪丸」等言語辱罵丙○
    ○，足以損害丙○○之名譽。嗣後被告甲○○之姊姊即被告
    乙○○亦至該處，見丙○○拿相機欲拍攝存證，隨即伸手阻
    止並拉扯相機繩子，造成相機繩子斷裂，並向丙○○臉上吐
    口水，且以「幹你娘」（台語）、「俗啦」（台語）、「吃
    軟飯」、「沒有睪丸」等言語辱罵丙○○，足以損害丙○○
    之名譽，因認被告2 人所為係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因妨害名譽案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院審理中與被告成
    立和解，聲請撤回其告訴，有調解程序筆錄、撤回告訴狀各
    1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  唐佳安
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
