【裁判字號】    97,審簡,5352
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行至第9 行「詐
    欺集團成員使用，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以
    遂行犯罪。適甲○○於96年8 月20日19時20分許，接獲詐騙
    集團成員電話」更正為「成年人，供他人作為詐欺取財犯罪
    工具之用以幫助上開成年人實施詐欺犯行，上開成年人遂於
    同年8 月20日下午7 時20分許，假藉雅虎奇摩拍賣網站之賣
    家名義致電甲○○」；證據部分，「被告開立帳戶基本資料
    」更正為「華南商業銀行北高雄分行96年10月26日華北高字
    第0960412 號函覆資料」，刪除證據並所犯法條欄一（三）
    第2 行「、印章」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1342號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路439號5樓
                        居苗栗縣頭份鎮○○里○○路65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於幫助不詳之人詐欺取財之不確定
    故意，於民國96年7月間某日，在高雄市○○區○○路某超
    市前，將其在華南銀行北高雄分行所申設帳號為000-000000
    000000之帳戶存摺、提款卡、密碼及身分證影本，提供予姓
    名、年籍均不詳之詐欺集團成員使用，容任該犯罪集團使用
    上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。適甲○○於96年8月20日19
    時20分許，接獲詐騙集團成員電話，佯稱其網路購物匯款誤
    觸為分期付款，每月將從其帳戶扣款，須前往自動櫃員機操
    作解除約定轉帳功能，致甲○○不疑有他陷於錯誤，於翌日
    0 時27分許，前往松江郵局自動櫃員機依指示操作，匯款新
    臺幣（下同）2萬5123元至乙○○上開帳戶內，隨即遭提領
    一空。嗣甲○○發現受騙始報警處理而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承將上揭帳戶存摺、提款卡連同密碼交
    給姓名、年籍不詳之人，然矢口否認有何上揭犯行，辯稱：
    伊是看報紙應徵司機，為薪資轉帳而交付上揭帳戶存摺、提
    款卡連同密碼與對方云云。經查：
（一）被告上揭犯行，業據證人即告訴人甲○○於警詢中指述甚
      詳，復有自動櫃員機交易明細單、被告開立帳戶基本資料
      、存款往來明細表各1份附卷可稽。是告訴人遭詐欺集團
      利用被告前揭華南銀行帳戶詐財之事實，洵堪認定。
（二）按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發
      生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。次按金融帳
      戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
      戶，並無任何特殊之限制，又其僅為存提款之用，本身要
      無何經濟價值，而得為質押或徵信之用。被告復自承並不
      認識「林小姐」其人，如何據以相信該「林小姐」之陌生
      女子？是被告欠缺憑信之基礎，卻將存摺及提款卡（含密
      碼）等攸關自身權益之重要物品交給陌生人使用，益徵被
      告對自己之身分資料輕忽之態度。
（三）被告為年滿20歲之成年人，心智正常無缺陷，具相當知識
      ，可預見將上開帳戶存摺、提款卡、印章，交付及將密碼
      告知他人，將可能被利用遂行財產上犯罪之目的，或轉售
      他人作為財產犯罪之用，是被告可預見金融帳戶存摺提供
      他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，仍將其帳戶存摺、提
      款卡等交付綽號「林小姐」之女子，並告知提款卡密碼，
      顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
      不確定故意甚明。被告上開所辯顯係事後圖卸刑責之詞，
      不足採信。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告實施構成要件以外之行為，係幫助犯
    ，請依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                               檢 察 官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
