【裁判字號】    96,易,3759
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度易字第3759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣澎湖監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於96年12月14日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂
罪，處有期徒刑捌月」之記載，均更正為「甲○○犯攜帶兇器竊
盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件於民國96年12月14日所為原判決之原本及其正本主文欄
    內記載「甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑捌月」
    ，因於判決事實欄中載明被告之累犯前科，且在適用法條欄
    中亦記載係刑法第47條第1 項，故上開主文欄之記載顯係前
    揭規定所指其他與判決誤寫相類之顯然錯誤，揆諸前引說明
    ，本院自得依職權以裁定更正為「甲○○犯攜帶兇器竊盜未
    遂罪，累犯，處有期徒刑捌月」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
