【裁判字號】    97,審重訴,318
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決           97年度審重訴字第318號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  中榮漁業股份有限公司
                        室
兼法定代理  甲○○
人
被      告  協永漁業股份有限公司
                        室
被      告  SHREWD ACTIVE CO.,LTD(即優呈有限公司)
                        室
被告兼前列二人
共同法定代理人
            莊啟義
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰伍拾伍萬柒仟壹佰壹拾捌元，及
自民國九十七年六月十二日起至清償日止，按年息百分之三點二
計算之利息，並自民國九十七年七月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬伍仟柒佰肆拾肆元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告中榮漁業股份有限公司、甲○○經合法通知，無正
    當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告中榮漁業股份有限公司（下稱被告中榮公司
    ）於民國95年10月12日邀同被告甲○○、協永漁業股份有限
    公司（下稱被告協永公司）、莊啟義及SHREWD ACTIVE
    CO.,LTD 即優呈有限公司為連帶保證人向原告以本金新臺幣
    （下同）5 千萬元為借款限額，而被告中榮公司則於95年10
    月12日起共簽發本票面額為2500萬元交原告收執，並向原告
    借款，約定自95年10月12日起，分期按月平均攤還本息，如
    未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則
    按年率3.2%計算。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告自97年6 月11日起即未按期攤還，現尚欠8,557,118
    元，及自97年6 月12日起至清償日止，按年息3. 2% 之計算
    之利息迄未清償，經向被告索討，均置之不理，為此提起本
    件訴訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告中榮漁業股份有限公司、甲○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出本票、保證書、授
    信約定書、放款帳務資料查詢單、利率表等為證，而被告中
    榮漁業股份有限公司、甲○○於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，而被告協永公
    司、莊啟義、SHREWD ACTIVE CO.,LTD 即優呈有限公司對於
    積欠上開款項均不爭執，自應認原告之主張為真實。從而，
    揆諸上開說明，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告應連帶給付原告8,557,118 元，及自97年6 月12
    日起至清償日止，按年息3.2%之計算之利息，並自97年7 月
    13日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，即屬
    正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費85,744元，應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
