【裁判字號】    97,審簡,4823
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1632號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「91年8 月5
    日」更正為「91年8 月12日」、第7 行至8 行「、綽號『林
    先生』之詐騙集團成員」更正為「之林姓成年男子，藉以幫
    助他人為詐欺取財犯行」、第11行「6 萬2189元」更正為「
    61,989元」；證據部分，「交易明細表」更正為「91年1 月
    1 日至96年1 月1 日歷史交易清單」，並補充「乙○○帳號
    資料」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之林姓成年男子並無共
    同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之
    意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1632號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街451之1號5樓
                        居高雄市前鎮區○○○路207號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見將金融帳戶無故交付不熟識之他人使用，可能
    遭詐騙集團用以詐使他人匯入款項並加以提領，並藉以逃避
    檢警之追緝，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之未必
    故意，於民國91年8月5日後某時，在高雄市小港區某公園內
    ，將其所有之臺灣郵政股份有限公司小港郵局帳號00000000
    000000之存摺、提款卡、印章及密碼，以新臺幣（下同）
    2000元之代價販售予某真實姓名年籍不詳、綽號「林先生」
    之詐騙集團成員，嗣該詐騙集團取得上開帳戶後，基於為自
    己不法所有之意圖，由某成員於91年9月2日以「假中獎、真
    詐財」之電話詐騙手法，向乙○○行騙，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日依指示匯款6萬2189元入上開郵局帳戶，嗣經警追
    查詐騙集團犯案事證，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢指訴其受騙匯款情節大致相符，復有小港郵局帳號
    00000000000000之立帳申請書及交易明細表各1份在卷可稽
    。再一般民眾申請金融帳戶甚為便利、容易，除供不法用途
    ，並無向他人蒐集帳戶之必要，而大眾新聞媒體對於不肖犯
    罪集團藉收購之金融帳戶作為詐欺取財之工具，亦多所報導
    ，被告為具有相當智識程度之成年人，對上述社會現況應有
    所瞭解，惟其仍將上開金融帳戶之相關物品貿然販售予詐騙
    集團成員，致該詐騙集團據以充作詐得款項之提匯款帳戶，
    顯見被告確有幫助詐欺取財之未必故意甚明。本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
