【裁判字號】    97,審交易,356
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第356號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月29日晚間9 時30
    分前某時許，騎乘車牌號碼KM8-155 號重型機車，沿高雄市
    左營區○○路由東往西方向行駛，於同日晚間9 時30分許，
    行經高雄市○○區○○路與辛亥路口，應注意變換車道時，
    讓直行車先行，並注意安全距離，且依當時情形，無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，適由告訴人甲○○騎乘之車牌
    號碼MKH-865 號重型機車，同向行駛於被告之左前方，因被
    告貿然往左變換車道，告訴人閃避不及，其機車右前方避震
    器擦撞被告之機車左後方引擎蓋，告訴人因而人車倒地，而
    受有右食指近位節骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立調
    解，並於97年9 月17日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
