【裁判字號】    97,訴,321
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即聲 請 人  甲○○
輔  佐  人
即聲 請 人  乙○○○
指定辯護人
即聲 請 人  許再定律師
上列聲請人因被告殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，暨本院
依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾陸日起延長羈押貳月。具保停止羈
押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認為所犯刑法第271
    條第2 項、第1 項殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月16日執
    行羈押，並自97年4 月16日、97年6 月16日、97年8 月16日
    起，均延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自97年8 月16日起，再延長羈押2 月。被
    告甲○○、輔佐人及其辯護人雖當庭請求具保停止羈押，但
    依上述理由，被告羈押原因既仍存在，且有繼續羈押之必要
    ，上開聲請，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第108
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
