【裁判字號】    97,消債抗,271
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第271號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請保全處分事件，對於中華
民國97年9 月8 日本院97年度審消債更字第2202號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以鈞院97年司執字第6285號及97年司
    執字第77895 號強制執行事件，並未影響抗告人所需之必要
    生活費用，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之
    薪資、執行業務所得及其他固定收入，做為更生方案之清債
    來源等為由，駁回抗告人之聲請。惟前揭強制執行事件，並
    非所有債權銀行均參與分配，且所扣押之薪津債權為日後更
    生方案清償之基礎，如於裁定開始更生程序前仍持續扣薪受
    償，實悖於消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條之
    立法精神，是為維持債權人間之公平受償，確保抗告人經濟
    生活之重建，就抗告人之財產保全處分自有聲請之必要。原
    裁定遽予駁回聲請，自非合法妥適，爰依法提起抗告。並聲
    明：原裁定廢棄，准予宣告保全處分。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分。（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制。（三）對於債務人財產強制執行程序之停止。
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分。（五）其他必要之
    保全處分。消債條例第19條第1 項定有明文。而觀條文係規
    定「得」字，可知是否裁定准許保全處分，法院擁有裁量權
    ，非經利害關係人聲請，即必須裁定准許保全處分。又該條
    之立法目的，乃在於維持債權人間之公平受償及使債務人有
    重建更生之機會，是以，法院是否裁定准許保全處分，必須
    斟酌保全處分是否有助於債權人公平受償或債務人重建更生
    機會等目的之達成，若無助於上開目的之達成，即無准許保
    全處分之理由。再者，債務人如何使用、處分其財產，為債
    務人個人之自由，基於憲法保障人民財產權意旨，不應輕易
    限制債務人使用其財產之自由，並債權人依法對債務人起訴
    或聲請強制執行，以實現私法上之權利，乃具體展現憲法所
    保障之訴訟權及財產權，故法院是否裁定准許保全處分，尚
    須斟酌對債務人使用財產及債權人行使權利等自由所為之限
    制，是否合理、適當。
三、又按，消債條例採重建型之更生及清算型之清算程序雙軌制
    。更生程序，原則上係以債務人所提出之更生方案為基礎，
    經債權人會議可決、法院認可後，債務人即依該權利變動後
    之方案履行債務，故其現有財產並未於程序中受變價而喪失
    ，是以其於程序開始後之薪資或其他收入作為償債財源，而
    公平分配予債權人。且債權人聲請強制執行，如因變賣債務
    人之責任財產，以致其喪失居住處所，而失其生活存立之基
    礎，或對其生活來源、經營業務所得、生財之機器設備為強
    制執行，以致債務人無法繼續生活，或營業活動發生障礙，
    致妨礙債務人之重建更生，則基於保障債務人重建更生之機
    會，法院自應裁定准許保全處分，以限制債權人提起訴訟、
    實施強制執行行為，然並非債權人之任何強制執行行為，均
    屬有礙債務人之重建更生，而應一律限制之，蓋債權人之強
    制執行行為，如未使債務人喪失居住處所，且對債權人之營
    業活動及日後薪資、收入，並無影響，而未妨礙債務人之重
    建更生，基於保障債權人行使權利之自由，即無准予保全處
    分之理由。
四、經查，荷商荷蘭銀行股份有限公司、王清信對抗告人之薪資
    債權為強制執行，僅造成抗告人可運用之資金變少，並未致
    其喪失生活來源，且未因此造成抗告人日後無法繼續取得薪
    資，影響其日後收入之虞，是該強制執行並未侵害抗告人重
    建更生之機會；據此，抗告人以維護其重建更生之機會為由
    ，聲請保全處分，難認有據。次查，本件抗告人並非聲請清
    算，不生分配清算財團之財產予債權人，為使多數債權人之
    債權能獲致公平之滿足，而有防杜債務人財產減少之必要。
    再依強制執行法對抗告人聲請強制執行，乃以公開、合法程
    序，實現其債權，而抗告人陳報之債權人為銀行或信用卡公
    司，均僱有金融及法律專業人員，得以知悉於取得執行名義
    後，就該強制執行程序聲明參與分配，以使自身債權獲得最
    大滿足，其等既未聲明參與分配，基於對債權行使自由之尊
    重，尚無特別限制荷商荷蘭銀行股份有限公司、王清信強制
    執行行為之必要；基此，本件縱使裁定准許保全處分，並無
    助於達成債權人間公平受償之目的，是抗告人主張原審駁回
    其保全處分之聲請，已侵害其他債權人公平受償之權利云云
    ，亦無可採。準此，裁定准許保全處分，不僅無助於債權人
    公平受償之目的，且將對荷商荷蘭銀行股份有限公司、王清
    信依法行使之權利，造成不當之限制。綜上，並參照前揭說
    明，自難准許抗告人保全處分之聲請；是原審駁回抗告人保
    全處分之聲請，洵屬有據；從而，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                    法  官  吳文婷
                                    法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
