【裁判字號】    97,審訴,1382
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1382號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2079號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（檢驗前淨重零點零捌陸公克、檢驗後淨重零點零柒捌公
克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包
（檢驗前淨重零點零捌陸公克、檢驗後淨重零點零柒捌公克）沒
收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第1903號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以94年度毒
    聲字第2128號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年
    8 月23日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度戒毒偵字第352 號為不起訴處分。詎其猶不知悛
    悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施
    用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年2 月13日某時許，在高雄縣鳳山市某不詳處所，先後以
    將海洛因摻入香菸點燃吸食及將甲基安非他命置於吸食器內
    燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於同年月14日20時50分許，在高雄
    縣鳳山市○○街52號遭警搜索查獲，另扣得其所有第一級毒
    品海洛因1 包（檢驗前淨重0.086 公克、檢驗後淨重0.078
    公克）及供施用第一級毒品所用注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年2 月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包及注射針筒1 支可
    資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因
    成分（檢驗前淨重0.086 公克、檢驗後淨重0.078 公克），
    有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷
    可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自
    白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、月，應執行
    有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.
    08 6公克、檢驗後淨重0.078 公克）係查獲之毒品，且該包
    裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從
    而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定就其所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬之
    ；至注射針筒1 支則據被告自承為其所有且係供施用第一級
    毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上
    是否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，遂依刑法第38條第
    1 項第2 款規定同就其所涉施用第一級毒品罪刑以下諭知沒
    收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
