【裁判字號】    97,審訴,3715
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3715號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6232號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「復於96年間，因竊盜案
    件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第2101號判處有期徒
    刑7 月確定，於96年10月7 日縮刑期滿執行完畢」更正為「
    復因竊盜案件，經本院以95年度易字第2101號判決，判處有
    期徒刑7 月確定（嗣經減刑為有期徒刑3 月又15日），另因
    毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1918號判決
    ，判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，並經本院以
    96年度聲字第3230號裁定，就上開2 案定應執行刑為有期徒
    刑7 月（現正執行中，尚未執行完畢）」；「嗣經警於97年
    3 月10日下午1 時許查悉」更正為「嗣經警於97年3 月11日
    下午1 時許查悉」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6232號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉內寮14之1 號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年12
    月25日執行完畢釋放，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第1125號為不起訴處分確定。復於96年間，因
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第2101號判處
    有期徒刑7 月確定，於96年10月7 日縮刑期滿執行完畢。詎
    未戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月10
    日下午1 時許，在高雄縣杉林鄉○○村○○路283 之4 號其
    友人住處房內，以海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣經警於97年3 月10日下午1 時許查悉
    ，並將其於警局內親自採集封緘之尿液送驗後確認上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  (一)待證事實
    被告甲○○施用毒品之事實。
  (二)證據清單
    1.被告於警詢時之自白。
    2.正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表可憑，而其於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書  記  官  莊  慧  珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
