【裁判字號】    97,審聲,2747
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字第
2567 號） ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為
    之，此觀刑法第40條第1 項「沒收，除有特別規定者外，於
    裁判時併宣告之」之規定甚明。而刑法第40條第2 項關於「
    違禁物或專科沒收之物」，及刑事訴訟法第259 條之1 關於
    「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限」，得單獨宣告沒收之規定，則為上述沒收從
    刑須依附於主刑存在原則之例外規定。次按在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2
    項定有明文，是在賭檯或兌換籌碼處之財物，屬專科沒收之
    物，自得依上開規定單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告涉犯賭博罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第29326 號聲請簡易判決處刑，經本院以
    97年度簡字第335 號判決罰金新臺幣 (下同)12,000 元確定
    ，扣案之現金400 元及紅衣1 件，業經證人即賭客楊森通 (
    經檢察官另為緩起訴處分)於 警詢時證述伊於96年10月11日
    14時向店內服務生即被告以現金500 元兌換代幣後，投入賽
    馬機台把玩，嗣伊以機台上顯示400 分告知被告要洗分，被
    告先將機台上分數歸零後，再將現金400 元放在店內後方樓
    梯下方之紅衣左前口袋裡，經被告告知後，伊再自行於紅衣
    內取錢，為警當場查獲等語 (見警卷第8 、9 頁)， 且被告
    於警詢亦自承伊係在該店櫃檯內從事收銀工作等語 (警卷第
    5 頁背面)， 業經本院依職權調閱前揭偵查卷及警卷審核無
    訛，足認楊森通應是在櫃檯向被告兌換籌碼甚明，且被告依
    機台所顯示分數，經換算為現金400 元後，將之放置在樓梯
    下方之紅衣口袋內，於楊森通拿取該現金400 元時為警查獲
    。
四、是以扣案400 元及紅衣1 件均非放置於兌換籌碼之櫃檯，而
    係另放置於樓梯下方，非在賭檯或兌換籌碼處之財物，不屬
    刑法第266 條第2 項所規定專科沒收之物，且核與其他法律
    所規定之違禁物或專科沒收之物不符，無從依刑法第40條第
    2 項宣告單獨沒收；又被告嗣經檢察官以前揭案號聲請簡易
    判決處刑，非依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分，經核與刑事訴訟法第259 條之1 單獨宣
    告沒收之規定亦有未合。從而聲請人聲請單獨宣告沒收上開
    扣押物，礙難准許，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    09    月    30   日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     1   日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
