【裁判字號】    97,聲減,453
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第453號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因為違反貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97聲減字第384 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示行賄罪等4 罪，其中附表編號1 、2 所示
之罪減為如附表編號1 、2 所示之刑，所減得之刑與如附表編號
3 、4 已減刑之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間，犯如附表所示之罪，
    各判處如附表所示之刑（其中附表編號1 、2 經定應執行刑
    有期徒刑1 年10月；附表編號3 、4 之罪已減刑）已確定在
    案。茲檢察官以其所犯附表編號1 、2 之罪，其犯罪時間，
    在中華民國96年4 月24日以前，附表編號1 部分係犯貪污治
    罪條例第11條第3 項、第1 項、第4 項之罪、附表編號2 部
    分係犯刑法第339 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
三、至於附表編號1 原確定判決宣告褫奪公權1 年部分，未在聲
    請範圍（因依中華民國96年罪犯減刑條例第14條規定，經宣
    告褫奪公權逾1 年者，始予減刑），併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
