【裁判字號】    97,交抗,621
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第621號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年8 月26日裁定（97年度交聲字第812 號；原處分案號：交通部
公路總局高雄區監理所高監自裁字第裁80-BFEE50053號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即甲○○並無違規闖紅燈，原處
    分僅憑執勤員警之舉發即裁罰，但此係值勤警員之誤認；為
    此，提起抗告，請准撤銷原處分云云。
二、原裁定略以，受處分人有本件違規闖紅燈之事實，業據證人
    即舉發本件違規事件之警員陳育民於原審到庭證述綦詳，而
    受處分人於原審到庭自承當日確有行經上開路口，並為警攔
    車取締等情（原審卷第22頁所載），足認證人陳育民所述攔
    檢受處分人之過程，應屬實在。並以本件道路交通違規時間
    係在97年2 月13日中午12時22分，日間光線應屬明亮，證人
    陳育民在日間光線良好之情形下，近距離目擊受處分人交通
    違規情形，其身為執行交通勤務專業警察人員，平時應有多
    次處理類似情形之經驗，又觀之受處分人提出之現場相片，
    亦未見有何樹木遮擋其行車方向情形，有現場相片3 張在卷
    可參（原審卷第25、26頁）警員陳育民應不致發生誤認及誤
    記之危險。本件既係警員於值勤現場親眼目擊交通違規行為
    ，有其突發性、臨時性、急迫性，倘苛責警員必以科學儀器
    照相存證始得舉發，無異縱容此類型之交通違規，況代表國
    家執行公權力之警員，既已於法院傳訊時以證人身分具結陳
    證明確，已足保障受處分人之權益，其證言自堪採信。因認
    受處分人違規事實明確，原處分依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁處受處分人新台
    幣2,700 元，並予記違規點數3 點，並無不當，而駁回受處
    分人之異議。經核原裁定並無違誤，抗告人仍執陳詞提起抗
    告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
