【裁判字號】    97,上訴,1320
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1320號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審訴字
第1259號中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第3285、6488號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因搶奪案件提起上訴，因未具體敘
    述原審判決有何違背法令之處，經本院於民國97年9 月9 日
    裁定命其於收受裁定後5 日內補正上訴理由，逾期不補正即
    判決駁回其上訴；而上訴人係於97年9 月23日收受本院上開
    裁定5 日內補提上訴理由書之送達，有送達證書可查（見本
    院卷第39頁）。茲上訴人迄今尚未補正，依上開規定，其上
    訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
    第372 條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
