【裁判字號】    97,上易,785
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第785號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
1350號中華民國97年8 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第15103 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段分別定有
    明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿前提出上訴書
    狀及理由狀，然上訴理由狀僅稱：被告不是自己有心去竊盜
    ，是證人王昭嬪叫被告去竊盜，事後被告已有悔改之意，竊
    得財物已返還被害人，原審判有期徒刑8 月太重，被告不服
    等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即
    不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑
    事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期先命補正」，係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未
    經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補
    正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。
    茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補
    正之事項，即毋庸先命補正。
三、綜上，上訴人即被告甲○○之上訴理由書狀未敘述具體理由
    ，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年9 月24日以前），
    亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
