【裁判字號】    97,毒抗,118
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第118號
抗 告 人  甲○○
即 被 告
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年8 月27日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（97年
度審毒聲字第1109號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: 抗告人戒毒已久，並無如檢察官聲請意旨中
    指摘於97年6 月8 日下午4 時許，在高雄縣旗山鎮人友人住
    處吸食毒品之情事，抗告人送檢之尿液，檢驗有誤，故提出
    異議，懇請複驗云云。
二、本院查: 抗告人於97年6 月8 日下午4 時許，在旗山友人住
    處施用甲基安非他命之事實，業據抗告人已於偵查中供承在
    卷（偵卷5 頁）。又抗告人因另案通緝而於同月10日13時許
    ，在高雄縣湖內鄉○○路301 巷東方技術學院後門，經警查
    獲，並同意警方採集尿液之事實，亦經抗告人所自承（警卷
    1 、2 頁），而抗告人所採集尿液送台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析及氣象層析質譜檢驗法，驗得抗告人尿
    液呈安非他命性陽性反應（警卷第4 頁）。又按「若以氣相
    層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生」，此經台北榮民總醫
    院83年4 月7 日以83北總內字第3059號函示明確，顯見抗告
    人確有於上揭時地施用第二級毒品甲基安非他命之行為甚明
    。另抗告人雖主張: 抗告人送檢之尿液，檢驗有誤，故提出
    異議，請求複驗云云。惟本件抗告人於案發之際所採集之尿
    液既經出檢出安非他命陽性反應，業如前述，且抗告人亦自
    白於案發前曾有施用基安非他命。另抗告人復未能提供證據
    足以證明其所送驗之尿液有何鑑定不實之事證以供調查，自
    難憑空作為重新驗尿或重新採尿之理由，附此敘明。
三、綜上，原審裁定抗告人施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察
    、勒戒，其期間不得逾2 月，經核尚無不合，抗告人仍執前
    詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
