【裁判字號】    97,抗,263
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第263號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人警政署屏東縣警察局間請求損害賠償事件，
抗告人對於中華民國97年7月21日臺灣屏東地方法院97年度補字第
205號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。本件抗告人提起抗告，未繳納裁判費，經本院裁定限期
    命其於5 日內補正，抗告人業於民國97年9 月24日收受該裁
    定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，亦有
    裁判費或訴狀查詢表在卷可憑，其抗告自非合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442 條第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9   月    30      日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告，如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書  記  官  邱麗莉
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
