【裁判字號】    97,上訴,1075
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1075號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占等案件，對於本院中華民國97年9月3日所
為第二審判決（97年度上訴字第1075號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○業務侵占部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第34 6條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本案上訴人即被告甲○○所犯刑法第336 條第2 項之業務侵
    占罪部分，係上揭所列各罪之一，茲被告以該部分與本院所
    論處之刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪部分間
    ，有牽連犯之裁判上一罪關係，而對本院就本案所為之第二
    審判決關於業務侵占部分，一併向第三審法院上訴，因上開
    業務侵占與行使偽造私文書部分，檢察官起訴及本院判決，
    均認應分論併罰，而並無牽連犯之裁判上一罪關係，故被告
    上開上訴意旨，顯有誤會。故被告就本案之第二審判決關於
    業務侵占部分，一併向第三審法院上訴，依上開說明，顯屬
    違背上開規定，爰就該業務侵占上訴部分，依同法第384 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
