【裁判字號】    97,聲更(一),2
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度聲更(一)字第2號
聲  請  人  中國石油化學工業開發股份有限公司
法定代理人  丙○
聲明異議人  丁○○
共同代理人  陳世杰律師
            蘇吉雄律師
相  對  人  美商瑟蘭斯國際股份有限公司（Celanese Inter-
            national .
代  表  人  甲○○○○Jea.
代  理  人  謝英士律師
            羅淑瑋律師
            乙○○
複代理人    陳哲宏律師
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲明人對於本院94年
度重上字第69號受命法官所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本院受命法官於民國九十五年七月七日所為選任翁鴻山教授為參
審專家之裁定廢棄。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受命法官選任翁鴻山教授擔任「參審專
    家」，但其在第一審業已參與事實認定及法律判斷，並經第
    一審法院採為判決內容，違反專家諮詢要點第八點「不參與
    事實認定及法律判斷」之規定，爰聲明異議，將該選任之裁
    定廢棄。
二、本院94年度重上字第69號損害賠償事件，受命法官95年7 月
    7 日選任翁鴻山教授擔任該事件第二審參審專家（本院卷第
    140 頁）。按司法院研議由專家擔任參審官，與法官組成參
    審法庭，共同行使審判權之專家參審試行條例草案」目前尚
    未經完成立法程序。又司法院為增進法院裁判之適當性，於
    89年5 月2 日固曾公布「專家參與審判諮詢試行要點」實施
    （共十四點），並於92年7 月8 日函修正為「專家諮詢要點
    」（修正其內容，並改為十一點），其用意無非鑑於法官就
    特殊案件涉及專業知識部分容有不足，為補足該不足，使法
    官就所涉不足之專業知識有所諮詢而定之。其與民事訴訟法
    所規定之鑑定不同，專家諮詢僅限於「諮詢」而已，不能以
    之為訴訟之資料或以之為證據方法。若欲為證據方法，須依
    民事訴訟法第324 條至340 條鑑定之規定行之始可，法律規
    定其名稱為鑑定人、鑑定證人或受囑託鑑定之機關、團體，
    就體制內之法律而言，目前並無「參審專家」得參與審判之
    規定，此從上揭要點，將「專家參與審判諮詢．．．」改為
    「專家諮詢要點」，即刪去「參與審判」之文字，以袪除牴
    觸法律之疑慮。職是，供法官諮詢之專家，僅係本於其良知
    及專業確定，提供專業意見供法院參考，不參與事實認定及
    法律判斷，在此範圍內法院於必要時，儘得依職權行專家諮
    詢，法院為此諮詢，亦無庸以裁定指定行之。本件受命法官
    於95年7 月7 日裁定選任翁鴻山教授為本院辦理94年度重上
    字69號事件第二審「參審專家」，裁定理由並以「角色為依
    據專業上知識及經驗，協助法院認定待證事實」（參見該日
    筆錄），該專家之選任，名為「參審專家」且尚由受命法官
    以裁定選任之，使其為上開諭知之角色，則其應非僅係上指
    單純僅供諮詢之專家，亦非依民事訴訟法鑑定且規定選任之
    鑑定人、鑑定證人或受囑託機關所指定為鑑定或審查鑑定意
    見之人（民事訴訟法第324 條至340 條），則異議人因對受
    命法官就「參審專家」之選任有疑慮，對之聲明異議，求為
    廢棄，洵無不合，自應將該選任「專家證人」之裁定廢棄，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                  書  記  官  黃琳群
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
