【裁判字號】    97,交抗,637
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第637號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
代  表  人  高金木
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國97年7 月29日裁定（97年度交聲字第266 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，又聲明異議，應以司法狀紙述異議之理由，提
    出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日
    內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交
    通法庭；道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案
    件處理辦法第13條分別定有明文。
二、本件受處分人甲○○因「酒醉駕車」，違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1 款規定，經主管機關交通部公路總局高雄
    區監理所屏東監理站裁決處分，裁決書於民國97年3 月17日
    送達受處分人收受，有掛號郵件收件回執一紙附卷可稽。依
    前開規定，受處分人之聲明異議，應於97年4 月7 日前（期
    間末日為97年4 月6 日，係屬星期日，依民法第122 條規定
    ，以次日代之）為之，乃遲至97年7 月7 日始具狀向原處分
    機關聲明異議，有異議狀上之收文章戳在卷足憑，顯已逾20
    日之法定期間，自屬不合法。
三、原審未予詳察而將原處分關於罰鍰新台幣45000 元部分撤銷
    ，並為不罰之諭知，自有不當，抗告意旨雖未指摘及此，惟
    原裁定既有不當之處，自應由本院將原裁定撤銷，並駁回受
    處分人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
3 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
