【裁判字號】    97,苗簡,501
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第501號
原      告  裕融企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟壹佰零壹元，及自民國
九十三年七月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告持有訴外人丙○○於民國92年9 月17日
    簽發票面金額新臺幣（下同）19萬元，到期日為93年1 月17
    日之本票1 紙。詎經原告提示未獲付款，迄今尚欠178,101
    元及利息未清償，嗣丙○○已於93年1 月20日死亡，被告等
    為其法定繼承人，且均未拋棄繼承，自應對被繼承人丙○○
    之債務負連帶責任，爰請求被告連帶清償上開金額等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則以：對於該筆借款並未爭執，僅表示現無能力償還等
    語。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之本票、被繼
    承人丙○○之除戶謄本、本院債權憑證及被告之戶籍謄本等
    件為證，而被告就此亦不為爭執，僅稱渠等無力清償等語，
    自堪信原告之主張為真實。
四、按本票之發票人應照本票之文義擔保本票之付款；執票人向
    本票債務人行使追索權時，得請求約定利息；繼承人自繼承
    開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權
    利、義務，票據法第121 條、第29條第1 項、第124 條、第
    97條第1 項、民法第1148條前段分別定有明文。經查，被告
    為本件本票發票人丙○○之繼承人，且未為拋棄繼承，經本
    院查明無訛，其自應承受被繼承人之債務，負清償之責。
五、從而，原告本於票據及繼承之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額，即有理由，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
