【裁判字號】    97,易,759
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第759號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件（起訴案號：97年度偵字第3850號），本院
於中華民國97年9 月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因犯公共危險、竊盜、偽造有價證券等案件，經
      法院分別判處有期徒刑3 月、6 月及3 年4 月確定後，於
      民國93年4 月2 日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護
      管束，於94年1 月14日期滿假釋未被撤銷，視為執行完畢
      （構成累犯）。詎其猶不知悔改，於97年8 月25日下午5
      時許，在其苗栗縣苑裡鎮西勢里11鄰2 之9 號住處，因細
      故與其姪女甲○○發生口角，竟以加害生命、身體及財產
      之事，向在場之甲○○、甲○○之父丙○○、甲○○之母
      丁○○3 人，恫嚇稱：「要在今晚燒掉所住房屋」、「要
      死大家一起死」、「燒死丙○○全家」等語，致丙○○、
      丁○○及甲○○3 人均因此心生畏懼，向警方報案，苗栗
      縣警察局通霄分局苑裡分駐所員警據報後趕至現場，乙○
      ○仍未停止其恐嚇行為，接續恫嚇稱：今晚就要放火燒了
      妳們全家等語，警方遂以現行犯將乙○○逮捕。
（二）案經甲○○、丁○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第305 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
