【裁判字號】    97,交易,108
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2760號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○犯過失傷害案件；告訴人
    甲○○告訴被告乙○○犯過失傷害案件，起訴書認被告甲○
    ○、乙○○均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據上開告訴
    人各自撤回其告訴，有本院民國97年9 月30日審判筆錄及其
    具名之刑事撤回告訴狀、和解筆錄各1 件在卷可稽，揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
