【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第248號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  己○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年9
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬零柒佰貳拾元，及自民國九十
七年六月三十日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴意旨略以：被告己○○於民國96年10月13日，騎乘
    車牌號碼：LXI-379 號重型機車，沿臺中縣太平市○○路往
    臺中市○○路方向，由南往北方向直行，於同日下午2 時許
    ，行經臺中縣太平市○○○路○ 段252 號前時，其原應注意
    機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施
    ，及行經無號誌岔路口應減速慢行作隨時停車之準備，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，且以時速
    60至70公里超速行駛，適有戊○○騎乘車牌號碼：IZF-90 8
    號輕型機車，自對向車道由北往南方向行駛，並欲左轉臺中
    縣太平市○○路，亦未注意車前狀況且行經無號誌之岔路口
    未禮讓直行車，迨己○○見狀已閃煞不及，遂與戊○○所騎
    乘之機車擦撞，致戊○○人車倒地，而受有胸腹部挫傷併氣
    血胸等傷害，經送醫後不治，於96年10月13日下午14時49分
    死亡。前述被告之車牌號碼：LXI-379 號重型機車，並未依
    強制責任保險法第6 條規定辦理投保汽車強制險，而受害人
    遺屬等人依同法第11條第1 項第2 款、第40條第1項 第2 款
    規定，向原告請求受領醫療費用新臺幣（下同）720 元及死
    亡給付1,500,000 元，合計1,500,720 元，爰依該法第42條
    代位被害人戊○○之遺屬向被告求償上開金額，並提出道路
    交通事故現場圖、相驗屍體證明書、理算書、身分證、收據
    影本等件為證。被告經合法送達通知，並未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出任何書狀供本院審酌。
二、原告主張之上開事實，業經提出道路交通事故現場圖、相驗
    屍體證明書、理算書、收據影本、身分證等件為證，並經本
    院依職權向臺中縣警察局太平分局調取被告與戊○○交通事
    故現場圖、調查報告表、筆錄、現場照片影本等件附卷為證
    （見卷第22至47頁）。而被告經合法送達通知，並未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出任何書狀供本院審酌，依民事訴訟
    法第280 條第3 項規定，視同自認，故應堪信原告前述主張
    為真實，臺灣臺中地方法院97年度交易字第204 號刑事確定
    判決，亦同此認定。
三、關於特別補償基金之代位求償權，按：「在補償基金補償範
    圍方面，受害人所可請求者，主要係受從屬性原則之限制，
    補償基金僅在賠償義務人應負責任之範圍內予以補償，在無
    其他法律明文下，賠償義務人對受害人所得主張減免賠償範
    圍內之抗辯，補償基金皆得以之對抗受害人」（臺灣高等法
    院暨所屬法院90年法律座談會民事類提案第17號審查意見參
    照）。次按：「損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法
    院得減輕賠償金額或免除之，民法第217 條第1 項定有明文
    。此項規定之目的，在謀求加害人與被害人間之公平，故在
    裁判上法院得以職權減輕或免除之」，最高法院著有85年臺
    上字第1756號判例可資參照。經查：本件車禍事故，被害人
    戊○○及被告之行為俱為肇事原因，此經本院依職權囑託臺
    灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定明確，此有鑑定
    意見書1 件附卷可稽（見卷第75至78頁），故被害人戊○○
    與被告對戊○○之損失及死亡損害，各應負2 分之1 之責任
    。
四、次查：原告代位之被害人戊○○遺屬，包括其配偶丑○○○
    、子女庚○○、子○○、壬○○、癸○○、辛○○等6 人（
    見卷第8 頁），先無論其所支付之戊○○醫藥費及喪葬費等
    費用，爰審酌上開6 人及被告之財產狀況及社會地位（見卷
    第102 至129 頁）等，認被告應給付上開6 人共350 萬元之
    精神慰撫金為適當（丑○○○100 萬元、其餘子女每人各50
    萬元），復依職權核算前述戊○○與有過失之部分後，前述
    6 人得請求之慰撫金即達175 萬元，超過原告本件代位請求
    之金額，故本件原告之訴為理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
