【裁判字號】    97,撤緩,34
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第460 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年6 月13、14日連續
    夥同其他共犯行竊車輛，經台灣新竹地方法院以96年度易字
    第36號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，業於96年1 月31日確
    定在案。然查該受刑人在緩刑期間即97年5 月13、30日又因
    犯竊盜罪而觸法，嗣經本院以97年度易字第563 號判決判處
    應執行有期徒刑11月，而於緩刑期間即97年8 月11日確定在
    案，經核受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，且足認其原宣告之緩刑難收預期效果
    ，其惡性難改，顯然緩刑對其不能執到矯治之效！爰依法聲
    請撤銷其緩刑之宣告。
二、經查：
（一）本件受刑人甲○○因犯連續竊盜案件，前經台灣新竹地方
      法院於96年1 月31日以96年度易字第36號判決，判處有期
      徒刑8 月，緩刑2 年，於96年1 月31日確定在案，惟其於
      緩刑期前即97年5 月13、30日更犯竊盜罪，經本院於97年
      7 月22日判處應執行有期徒刑11月，並於97年8 月11日確
      定等情，有上開2 案判決書及臺灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官撤銷緩刑聲請書各1 份附卷可稽。
（二）本院經核受刑人上述2 案判決正本及臺灣高等法院被告前
      案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，且
      2 案均屬故意犯罪，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
