【裁判字號】    97,補,585
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第585號
原      告  甲○○
            乙○○
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,723,862 元，應徵
第一審裁判費47,827元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，
尚應補繳46,827元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
