【裁判字號】    97,聲,314
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第314號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六○一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定
    甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第807 號民事裁定，為擔保假處分之
    執行，曾提供新臺幣230,000 元為擔保金，經本院以96年度
    存字第601 號擔保提存事件提存後，聲請本院以96年度執全
    字第505 號事件執行假處分在案。茲因聲請人已撤回上開假
    處分之強制執行，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還前開擔保金等
    語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院96年度裁全字第807 號民事
    裁定、本院96年度存字第601 號提存書、國庫存款收款書、
    本院囑託塗銷查封登記書、桃園府前郵局第1313號存證信函
    、掛號郵件收件回執、相對人戶籍謄本等件為證，並經本院
    依職權調上開卷宗查明屬實，且相對人並未於催告期間內對
    聲請人提出損害賠償之訴訟，亦經本院依職權查明無訛，是
    聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
