【裁判字號】    97,苗簡,818
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第818號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第846 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有安非他命殘渣之夾鍊袋壹
個沒收銷燬、安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第10行之「在苗栗縣頭份鎮○○路545
    巷22弄12號處」更正為「在位於苗栗縣竹南鎮之寶來得粉末
    冶金公司之廁所內」及第12行之「在上址前」更正為「在苗
    栗縣頭份鎮○○路545 巷22弄12號處」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經強制戒治後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之
    能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度，併
    參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、
    社會、國家所生之危害暨檢察官具體求處有期徒刑3 月等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、沒收：
（一）扣案之殘渣袋1 個，因其內含有無法析離之微量第二級毒
      品安非他命，故應以查獲之毒品論，應依毒品危害防制條
      例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
（二）扣案之安非他命吸食器1 組，為被告所有，供犯罪所用之
      物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第
      2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
