【裁判字號】    97,訴,549
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
768 號），本院於中華民國97年9 月30日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於民國95年10月11日出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵字第11
      36號為不起訴處分。甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒
      戒執行完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯
      意，於97年6 月16日下午2 時許，在其苗栗縣頭份鎮興隆
      里2 鄰29號住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式
      ，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於97年6 月16日下午2 時許，在上揭
      住處，將甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）內，再點火
      燒烤吸食其產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，持本
      院核發之拘票，於97 年6月19日下午5 時55分許，至苗栗
      縣頭份鎮○○里○○路90巷8 號，執行拘提案外人乙○○
      時，當場扣得案外人乙○○所有海洛因1 包（淨重0.4 公
      克），警方將在場之甲○○一併帶回派出所調查，甲○○
      在警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首，警方徵
      得甲○○同意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基
      安非他命及嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
