【裁判字號】    97,拍,217
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第217號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國96年5 月7 日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）6,000,000 元之本金最高限額抵押權予
      聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之
      清償，存續期間自96年5 月3 日起至146 年5 月2 日止，
      債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押
      權設定登記在案。
（二）嗣相對人於民國96年5 月9 日向聲請人借款5,000,000 元
      ，有約定利息及違約金，借款期間自96年5 月9 日起至11
      6 年5 月9 日止，相對人應分期平均攤還利息或本息；嗣
      相對人於96年8 月23日與第三人謝肇國、林鴻春向聲請人
      借款200 萬元，有約定利息及違約金，借款期間自96年9
      月5 日起至97年9 月5 日止，相對人應按月付息，到期一
      次清償，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應
      立即全部償還。詎相對人自97年6 月5 日起即依約未繳納
      本息，尚欠本金7,000,000 元及利息、違約金未清償，依
      上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押
      物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、住宅貸款契約、本票及客
    戶往來明細查詢等件為證。
四、本院於97年9 月4 日苗院燉非平97拍217 字第24419 號函請
    債務人及相對人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
