【裁判字號】    97,交易,120
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2882號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國97年
    5 月2 日下午5 時40分許，駕駛車牌號碼5088─KX號自用小
    客車，沿苗栗縣公館鄉○○村○ 鄰○○○○○路由南往北方
    向行駛，途經該路段167 號前時，原應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施之規定，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥無缺陷又無障礙物、視距良好等情形，並
    無不能注意之狀況，因工作勞累精神不濟駕車仍打瞌睡，竟
    疏未注意前方來車動態，致使沿該路段由北往南方向行駛之
    丙○○，騎乘車牌號碼F2S－660號重型機車（搭載乙○○）
    閃躲不及，兩車發生碰撞，造成丙○○及乙○○人、車倒地
    ，丙○○因而受有左股骨幹開放粉碎性骨折、左脛股粉碎性
    骨折、頭部外傷合併臉部撕裂傷、左橈骨骨折合併遠端橈尺
    關節脫臼、上門牙4 顆斷裂等傷害；乙○○受有頭部外傷合
    併顱內出血、左股骨幹骨折、左脛骨骨折、左髖臼挫傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失致人傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○
    撤回其告訴，有調解紀錄表1 份（參97年度苗交簡字第475
    號卷宗第24頁，以下同）、本院97年9 月18日訊問筆錄1份
    （參同卷第27頁）及撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰依上開規
    定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
