【裁判字號】    97,苗簡,507
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第507號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
                        號2樓.
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9 月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬貳仟玖佰柒拾玖元，及其中新臺
幣壹拾壹萬壹仟參佰伍拾參元，自民國九十七年六月十一日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨每月新臺幣
壹仟元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年4 月間向原告申請信用卡使
    用，依約被告得持卡於原告之特約商店簽帳消費及使用相關
    產品，但應於每月繳納截止日前向原告繳付簽帳款，逾期除
    加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，按年息百
    分之19.71 計付之利息外，另按下列方式計付違約金：應繳
    總金額新臺幣（下同）1,000 元以下不收違約金；應繳金額
    1,001 元至10 ,000 元者，收取150 元；應繳金額10,001元
    至60,000者，收取300 元; 應繳金額60,001元至100,000 元
    ，收取600 元；應繳金額100,001 元以上者，收取1,000 元
    整。詎被告迄97年6 月尚積欠原告112,979 元及利息、違約
    金未清償，雖經催討被告仍拒不還款，為此依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告除對支付命令提起異議，稱兩造間債務尚有
    須釐清之部分外，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、消費繳息總查、帳務明細及消費明細表為證，
    被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪
    信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
