【裁判字號】    97,補,591
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第591號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告應於收受本裁定之日起5 日
內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期
不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣1,660 元【查本件訴訟標的價額經核定為新臺
    幣（下同）154,800 元（計算式：公告土地現值每平方公尺
    4,300 元36平方公尺＝154,800 元），應徵第一審裁判費
    1,660 元】。
二、起訴狀所列原告甲○○委任訴訟代理人乙○○之委任狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
