【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度他字第4號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
兼  共  同
法定代理人  己○○
共      同
代  理  人  李建德律師
相  對  人  金鋐實業有限公司
                        號1樓.
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付補償金事件，聲請人前聲請訴訟救助，經
本院裁定准許確定後，該事件已經調解成立終結，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納聲請費用新臺幣佰拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又和解成立者，當事人得
    於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分
    之二；民事訴訟法第114 條第1 項前段、第84條第2 項分別
    定有明文。至於聲請訴訟救助之調解事件，參考上述民事訴
    訟法關於和解成立得請求發還裁判費三分之二之規定，及該
    規定鼓勵當事人以和解等不經法院裁判解決紛爭之立法意旨
    ，應認聲請人於調解成立後，僅須繳納調解聲請費三分之一
    ，合先敘明。
二、查兩造間因本院97年度勞調字第5 號給付補償金事件，聲請
    人就其應繳納之聲請費，聲請本院97年度救字第18號民事裁
    定准予訴訟救助，茲因兩造業於上開調解事件中調解成立，
    上開事件已經終結，其訴訟費用應各自負擔。經本院調卷審
    查，本件聲請人原請求新台幣（下同）712,800 元，原應徵
    聲請費1,000 元，扣除其因調解成立而得聲請發還之667 元
    ，尚餘333 元未繳納，爰參考首揭規定及說明，依職權裁定
    命聲請人向本院繳納三分之一之調解聲請費333 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
