【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第321號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第708 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供86年度中央政府重大交通建設公債乙類第3
    期1 紙（面額新臺幣100,000 元，債券代號：A86403），以
    本院96年度存字第496 號擔保提存事件提存後，聲請本院96
    年度執全字第421 號假扣押強制執行相對人之財產，嗣聲請
    人已撤回前述假扣押強制執行程序，是該事件業已終結，爰
    聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出本院96年度裁全字第708 號民事
    裁定、本院96年度存字第496 號提存書、民事聲請撤回假扣
    押強制執行狀、本院民事執行處97年8 月15日苗院燉96執全
    地字第421 號函、臺灣宜蘭地方法院民事執行處97年8 月27
    日宜院瑞96執全助和字第107 號函、行政院金融監督管理委
    員會97年5 月8 日金管銀（五）字第09700160370 號函等件
    為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，且相對
    人尚未對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院查明無訛。是
    聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
