【裁判字號】    97,拍,194
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第194號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
  (一)相對人於民國（下同）96年9 月3 日將其如附表所示之不動
    產，設定新臺幣（下同）4,560,000 元之本金最高限額抵押
    權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清
    償，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵
    押權設定登記在案。
  (二)嗣相對人甲○○於96年9 月4 日，邀相對人丙○○及乙○○
    為連帶保證人，向聲請人借款3,800,000 元，並約定利息及
    違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還。詎相對人甲○○自97年5 月4 日起即未繳
    納本息，尚欠3,704,360 元及利息、違約金未清償，依上開
    約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以97年8 月21日苗院燉非清97拍194 字第22730 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
