【裁判字號】    97,感聲,25
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第25號
聲  請  人    臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                      （現在臺灣岩灣技能訓所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分案件，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○符合免予繼續執行
    感訓處分要件，經陳奉法務部97年9 月17日法矯字第097003
    3154號函核准，爰聲請免除其感訓處分之繼續執行等語。
二、按感訓處分期間為1 年以上3 年以下，受感訓處分人執行感
    訓處分滿1 年，累進處遇進入第1 等後，連續3 個月，每月
    考核績分均在26分以上，感訓執行機關認為無繼續執行之必
    要者，得檢具事證，報請原裁定法院許可，免予繼續執行，
    檢肅流氓條例第19條第1 項、感訓處分執行辦法第40條第1
    項分別定有明文；又受感訓處分人符合本條例第19條第1 項
    免予繼續執行者，由感訓處分執行機關檢具事證報請原裁定
    確定法院治安法庭裁定之，檢肅流氓條例施行細則第41條亦
    定有明文。
三、經查：受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經本院治安
    法庭於民國95年6 月20日以95年度感裁字第9 號裁定交付感
    訓處分，於95年7 月7 日確定，自95年9 月29日移送臺灣岩
    灣技能訓練所執行，茲該處分已執行逾1 年，該受感訓處分
    人感訓累進處遇已進入第1 等，且最近3 個月，每月考核績
    分均在26分以上，符合檢肅流氓條例第19條第1 項及感訓處
    分執行辦法第40條第1 項之規定等情，此有本院前揭裁定、
    本院治安法庭執行書、臺灣岩灣技能訓練所報請免予繼續執
    行感訓處分報告表、受感訓處分人成績記分總表各1 份附卷
    可稽，本院審核結果認本件之聲請為正當。爰依檢肅流氓條
    例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  治安法庭法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
