【裁判字號】    97,訴,250
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第250號
原      告  乙○○○○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      13樓之.
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記事件，本院於97年9 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣苗栗市○○段第一００一之一、一００二之
一地號土地，及其上同段第七八七號建物（門牌號碼苗栗市○○
里○ 鄰○○路285 號），經苗栗縣苗栗地政事務所民國九十五年
苗地資字第一一五八三０號收件、民國九十五年十二月一日登記
，擔保債權總額新臺幣貳佰萬元、存續期間自民國九十五年十一
月三十日至九十六年三月二日、設定權利範圍全部之抵押權登記
予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告起訴主張：原告之子即訴外人甲○○於民國95年11月間
    協同原告向被告借得新台幣（下同）303,750 元（下稱系爭
    借款），被告要求甲○○簽發票面金額25萬元、50萬元之本
    票2 紙供擔保，並要求原告亦需簽發本票1 紙交被告收執，
    惟該票面金額原告已不復記憶。嗣被告以恐原告及甲○○日
    後脫產為由，要求原告將名下坐落苗栗縣苗栗市○○段第10
    01 -1 、1002-1地號土地及同段787 建號建物（下稱系爭土
    地、建號）之所有權狀、印鑑章暫交由被告保管。詎被告收
    受上開所有權狀、印鑑章後，竟擅自將系爭土地、建物委由
    訴外人黃鳳嫦代書辦理200 萬元之抵押權設定予被告（下稱
    系爭抵押權）。之後因甲○○未能如期償還系爭借款，被告
    又委託黃鳳嫦代書冒用原告名義與訴外人廖韋晴（即被告之
    女友）訂立系爭土地買賣契約，並辦理土地所有權移轉登記
    。嗣被告竟再持甲○○簽發之50萬元本票向原告配偶吳建田
    催討，吳建田為取回系爭土地、建物權狀及上開本票，乃於
    96 年4月11日先為甲○○償還現金20萬元，於翌日再匯款30
    萬元予被告，被告始冒用原告名義向苗栗稅捐稽徵處聲請取
    消前揭與廖韋晴間之土地買賣事宜。惟原告從未同意提供系
    爭土地、建物為被告設定抵押權，兩造間並無設定抵押權之
    意思合致存在，系爭抵押權自不存在。倘縱使兩造間抵押權
    設定契約合法成立，亦因系爭借款已獲全部清償而消滅，原
    告自得請求塗銷。爰提起本件訴訟，請求被告應將上開抵押
    權登記予以塗銷等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則以：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；民事訴訟法第10條第1 項定有明文。而請求
    塗銷土地抵押權設定登記，顯在行使土地所有人之除去妨害
    請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產所在地之
    法院管轄（最高法院86年度台上字第1421號判決意旨參照）
    。被告雖設籍於新竹市○區○○里○ 鄰○○路○ 段10號13樓
    之29，有本院依職權查詢之戶役政資料表在卷可佐（卷第48
    頁），然本件系爭土地、建物係坐落於苗栗縣苗栗市境內，
    是本件訴訟自應專屬本院管轄。合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定；民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。又抵押權為擔保物權，具有從屬
    性，倘無所擔保之債權存在，抵押權即無由成立，自應許抵
    押人請求塗銷該抵押權之設定登記（最高法院84年度台上字
    第167 號判決參照）。經查，原告主張之前開事實，業據其
    提出與所述相符之系爭土地、建物登記謄本、印鑑證明、土
    地登記申請書、抵押權設定契約書、買賣所有權移轉契約書
    、土地增值稅申報書、被告收款收據、匯款單、取消買賣合
    約申請書、撤銷買賣協議書等件（卷第14至19、20至31頁）
    為證；而被告經合法通知，並未到場或提出書狀加以否認或
    爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，
    原告訴請被告塗銷上開抵押權登記，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官   黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
