【裁判字號】    97,訴,589
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第589號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第850 號），被告於本院準備程序時就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案含有第二級毒品甲基安非他
命殘渣之夾鏈袋貳個，均沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。應執行
有期徒刑拾壹月；扣案含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之夾鏈
袋貳個，均沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年6
    月11日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署於93年
    6 月14日以93年度毒偵字第1960號為不起訴處分確定。甲○
    ○又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，經本院於94年3
    月24日以94年度訴字第16號判決，分別判處有期徒刑8 月及
    4 月，定應執行刑為有期徒刑11月確定，甫於95年5 月1 日
    縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    7 月4 日下午1 時40分許為警採集尿液時回溯26小時內某時
    ，在不詳處所，以將海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品犯意，於97
    年7 月1 日中午12時許，在位於苗栗縣大湖鄉大南村某處草
    莓園之工寮內，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內
    ，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月4 日上午10時50分許，
    為警持本院核發之搜索票，在苗栗縣大湖鄉大湖村1 鄰小南
    勢15號住處執行搜索時查獲，並扣得其所有含有第二級毒品
    甲基安非他命殘渣之夾鏈袋2 個、吸食器1 組。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院時之自白。
  (二)卷附之詮昕科技股份有限公司97年7 月16日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告、苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄各1 紙、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄
    表3 紙及現場照片5 張。
  (三)扣案含有甲基安非他命殘渣之夾鏈袋2個、吸食器1組。
  (四)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    為供施用而持有第一、二級毒品之低度行為，為施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯施用第一
    級毒品罪及第二級毒品罪間，犯意各別，行為互殊，罪名不
    同，應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所載之刑案科
    刑及執行紀錄，甫於95年5 月1 日執行完畢等情，有卷附臺
    灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    ，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品之犯罪前科，曾經觀察、勒戒，仍未能自我克制以戒
    除毒癮，再次施用毒品，戕害自身健康，並生對於社會安全
    與公共秩序之潛在危害，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，
    施用毒品期間不長，且考量施用毒品固戕害個人健康至鉅，
    然就他人權益之侵害仍屬有限等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
四、扣案之夾鏈袋2 個，因有第二級毒品甲基安非他命殘渣黏附
    其上，無法分離，認屬甲基安非他命之一部份，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項規定沒收銷燬之；另扣案之吸食器
    1 組，係被告所有且係供其施用毒品所用之工具，業據被告
    陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1項第2 款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
七、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
