【裁判字號】    97,苗簡,811
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第811號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4123號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目
    的、手段及其生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行、所侵占
    之手機業已發還予被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提起上訴，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易法庭    法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
