【裁判字號】    97,聲,320
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第320號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第二九六七號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹拾陸萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第617 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣164,000 元為擔保金，並經臺灣臺
    中地方法院以97年度存字第2967號提存事件提存在案。茲因
    相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為此依
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第617 號民
    事裁定、臺灣臺中地方法院97年度存字第2967號提存書（以
    上均影本）、相對人之同意書、印鑑證明各1 份為證，並經
    本院依職權調閱上開相關案卷查明屬實，是聲請人聲請返還
    擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
