【裁判字號】    97,撤緩,32
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第436 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經本院以95
    年易字第258 號（聲請書誤載為95年執他字第458 號）判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，於95年6 月21日確定在案。乃於
    緩刑期間內即96年8 月下旬更犯故買贓物罪，經本院以97年
    5 月27日以97年易字第340 號判處有期徒刑4 月確定，核受
    刑人於緩刑期間內仍不知潔身自愛，保持善良品行，涉犯贓
    物罪嫌，受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷等語。
二、(一)按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日經總
    統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7
    月1 日起生效施行。又刑法施行法第6 條之1 規定：「於中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年
    1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月
    7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」
    是本件受刑人甲○○既在現行刑法修正施行前受緩刑之宣告
    ，且在刑法修正施行後仍在緩刑期間內，依刑法施行法第6
    條之1 規定，即應適用修正後刑法關於撤銷緩刑宣告之規定
    。(二)又刑法第75條之1 增訂後之規定為：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩
    刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形
    亦適用之。」與修正前刑法第75條規定不同，而上開修正後
    規定係採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於
    該條第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，亦即有此
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、及被告主觀犯意所顯現之惡性、以及
    其反社會性等情，審認前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    初犯改過自新而宣告之緩刑，是否已難收其預期之效果，而
    有撤銷緩刑執行刑罰之必要。
三、經查受刑人因犯詐欺案件，經本院以95年度易字第258 號判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，緩
    刑2 年，於95年6 月21日確定在案。詎受刑人於緩刑期內即
    96年8 月下旬某日，更犯故買贓物罪，經本院以97年度易字
    第340 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1 日，於97年5 月27日確定等情，有上揭2 案刑事判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。是本件
    受刑人甫於95年6 月21日受緩刑宣告確定，竟不知戒慎其行
    ，又於96年8 月下旬再犯故買贓物罪，足認其一再侵犯他人
    財產法益，法益性質相同，可徵受刑人對於他人財產權益欠
    缺尊重之漠然態度，已難收宣告之緩刑預期效果，當有執行
    刑罰之必要。故本件聲請合於修正後刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定，自應撤銷其緩刑之宣告；且因本件聲請人係
    依刑法第75條之1 第2 項規定於本院97年度易字第340 號判
    決確定後6 月以內聲請撤銷緩刑宣告，故本件受刑人前開緩
    刑宣告雖已於97 年6月21日期滿，然依刑法第76條但書之規
    定，其刑之宣告仍未失其效力，是本件聲請核無不合，應予
    准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1項
    第2 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
