【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第220號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        巷53.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾參萬元，及自民國九十七年二月
十四日起至清償日止，按年息百分之三點五六計算之利息，暨自
民國九十七年三月十四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟零參拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告原公司名稱為新竹國際商業銀行股份有
    限公司，嗣於民國96年7 月2 日更名為渣打國際商業銀行股
    份有限公司；復於97年7 月2 日變更法定代理人為甲○○。
    被告於96年2 月8 日向原告借款新臺幣（下同）2,630,000
    元，約定借款期間自96年2 月8 日起至97年2 月8 日止，利
    息按當時原告公告定儲利率指數加年息4.24% 按月機動計算
    （違約時為年息3.56%） ，本金到期一次清償，如未依約繳
    納本息時，債務即視為全部到期，並加計逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20
    % 計算之違約金。詎被告於上開借款97年2 月8 日到期後未
    依約清償，計尚欠本金2,630,000 元及利息、違約金迄未清
    償。爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之經濟部96年
    7 月2 日經授商字第09601142060 號函、借據、原告定儲利
    率指數表、放款客戶往來明細及原告股份有限公司變更登記
    表（詳卷第4 至7 頁、第31至35頁）等件為證，而被告經合
    法通知，既不到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
