【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1622號），本院於中華民國97年9 月30日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經上開法院
      裁定強制戒治，於民國89年7 月17日停止執行交付保護管
      束，於90年1 月31日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視
      為執行完畢，由台灣台北地方法院檢察署檢察官以90年度
      戒毒偵字第195 號為不起訴處分確定。乙○○於前揭強制
      戒治執行完畢後之5 年內，仍未戒除毒癮，復有下列施用
      毒品之犯行：因施用第1 、2 級毒品案件，經臺灣臺北
      地方法院於93年9 月24日以93年度訴緝字第68號判決，分
      別判處有期徒刑10月、4 月，定應執行有期徒刑1 年，於
      93年10月18日判決確定。又因施用第1 級毒品案件，經
      臺灣臺北地方法院於94年8 月24日以94年度訴字第979 號
      判決，判處有期徒刑1 年，於94年9 月19日確定。上開案
      件經執行後，於95年10月16日假釋出監，假釋期間付保護
      管束，惟因於保護管束期間再犯施用毒品案件，經撤銷假
      釋後，於96年7 月18日入監執行殘刑6 月9 日（未構成累
      犯）。
（二）乙○○不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
      於96年5 月12日下午3 時許，在苗栗縣竹南鎮火車站廁所
      內，以針筒（未扣案）注射方式，施用第1級毒品海洛因1
      次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
      5 月10日晚上某時許，在其台北市○○街160 巷1 號7 樓
      之17住處，以玻璃頭（未扣案）為工具，施用第2 級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所
      員警，於96年5 月12日晚上7 時許，在苗栗縣頭份鎮○○
      路與民族路口，逮捕另案通緝中之乙○○，警方將乙○○
      帶回派出所後，乙○○在警方尚未發覺其有施用海洛因之
      犯行前，主動向警方供出其有上開施用海洛因之犯行而自
      首，警方徵得乙○○同意後，對其採集尿液送驗結果，其
      尿液除呈有嗎啡陽性反應外，同時呈有甲基安非他命陽性
      反應，始發現其另有上開施用甲基安非他命之犯行。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
