【裁判字號】    97,苗小,480
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第480號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬零壹佰貳拾肆元，及其中新臺幣萬
柒仟陸佰陸拾玖元部分，自民國八十六年十一月十七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    理由要領
一、本件原告主張：被告於民國84年4 月14日向原告請領信用卡
    使用，依約被告得於特約商店記帳消費，然被告累計消費帳
    款本金新臺幣（下同）37,669元，利息655 元，合計38,324
    元，自86年11月16日起即未再繳納，依信用卡契約約定，除
    上開帳款本息之外，被告另應給付自最後繳款日起按年息20
    ％計算之利息，並按月計付300 元之違約金，違約金最高以
    6 期為限，為1,800 元，合計本息與違約金金額為40,124元
    ，為此依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被告清償
    前開本息及違約金等語；並聲明如主文第1 項所示。被告則
    以：其確曾向原告申請信用卡使用，因周轉不靈而於85年6
    月間遭原告強制停卡，當初積欠款項金額為127,287 元，經
    與原告協商之後，被告父親陳武吉曾於85年6 月24日以苗栗
    市信用合作社文山分社（嗣改制為萬泰商業銀行苗栗分行）
    甲存帳戶所開立面額55,000元之支票，開始為其清償積欠原
    告之款項，其後陸續另以新竹國際商業銀行、苗栗市農會之
    支票為其償還欠款，業已全數清償完畢等語，資為抗辯，並
    聲明：駁回原告之訴。
二、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。查原告主張上開事實，
    業據其提出與所述相符之信用卡申請書與約定條款、客戶消
    費明細表、持卡人關係戶查詢單等件為證，而被告既以前揭
    情詞置辯，自應由其就完全清償欠款之事實，負舉證之責任
    ，然經本院依被告之聲請，向萬泰商業銀行苗栗分行查詢結
    果，被告之父陳武吉以改制前之苗栗市信用合作社文山分社
    帳號000000000000號甲存帳戶，自85年6 月24日起至86年3
    月31日止之期間內所開立之支票，僅曾於85年6 月24日開出
    1 紙面額55,000元之支票，係由原告兌領，用以清償被告所
    積欠之卡款，其餘各紙支票均係由其他金融機構兌領，核與
    原告無關，而被告亦自承其當時所積欠原告之款項高達127,
    287 元，扣除上開55,000元後，顯然尚未完全清償；雖被告
    復辯稱陳武吉嗣後陸續另以新竹國際商業銀行、苗栗市農會
    之支票為其償還欠款，業已全數清償完畢云云，然並未就此
    提出任何證據方法以實其說，僅聲稱銀行表示因兌領紀錄超
    過保存年限，已無法提出相關書證加以證明云云，自難遽信
    其上開所辯係為真實，是被告前開所辯洵非足採。從而，原
    告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被告清償如主
    文所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係依小額訴訟程序而為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436 之20規定，本院應依職權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
