【裁判字號】    97,訴,566
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第566號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2326
、3021、3275、3289號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。又犯行使偽
造私文書罪，累犯，處有期徒刑捌月，偽造之「乙○○」署名肆
枚、「丙○○」署名枚均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，偽
造之「乙○○」署名肆枚、「丙○○」署名枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件），並就證據名稱部分補充「被告甲○○於本院審理時
    之自白」。
二、審酌被告除有違反麻醉藥品管理條例、賭博、違反毒品危害
    防制條例等前科外，並曾多次攜帶兇器竊盜，先後經法院判
    處有期徒刑1 年8 月、9 月、1 年、1 年2 月確定（參審理
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，重施故
    技犯下本件竊案，隨後又持竊得之丙○○證件與因故持有之
    乙○○證件，以偽造彼等簽名填寫並提出申請書之方式，冒
    名申辦多達7 個行動電話門號，出售予李國方賺取價差，獲
    得新臺幣4,200 元之不法利益，其惡性非輕，所為亦嚴重危
    害丙○○、乙○○之權益，且被告犯後迄未與被害人達成民
    事和解、賠償彼等所受損害，或取得彼等之諒解，惟被告自
    警詢、偵查至本院審理時均坦承犯行，不為無益之辯解或調
    查證據聲請，有助於節省司法資源，再參酌被告高中肄業學
    歷之智識程度，未婚、無固定職業之生活狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。被告在相關
    台灣大哥大預付卡申請書、遠傳輕鬆打（或易付卡）客戶資
    料卡上偽造之「乙○○」署名4 枚及「丙○○」署名3 枚，
    則應依法宣告沒收。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第216 條、第210 條、第55條
    、第47條第1 項、第219 條、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
