【裁判字號】    97,婚,109
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第109號
原      告  甲○○
被      告  乙○○ SUSA.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年9 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造以原告戶籍地為夫妻共同住所地，離婚
    之原因事實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管
    轄權。
二、次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告為印尼籍配偶，兩造於民國95年3 月25
    日於印尼結婚，95年7 月24日在我國辦理結婚登記。被告於
    95年8 月28日來臺依親，與原告共同生活於苗栗縣南庄鄉東
    河村8 鄰東河7 號住處。然因兩造感情冷漠，被告未曾履行
    夫妻義務，成天索討金錢以寄回印尼娘家，並常撥打國際電
    話，未躬親照顧家庭。嗣被告於96年3 月23日，竟趁家人不
    在家時，從上開住所逕自離去，經原告於同年月26日至入出
    國及移民署報請協尋，迄今仍無所獲，原告撥打電話至被告
    之印尼娘家詢問，其家人表示被告並未返回印尼娘家，被告
    行蹤不明已一年有餘，毫無音訊，未曾返家探視或打電話回
    家，被告未履行夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告於繼續
    狀態中。為此，依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」
    、第2 項「前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，請求
    判決准許兩造離婚等語。並聲明如主文第1 、2 項所示。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第一千零五十二條第一項各
    款以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚；民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項本文均定
    有明文。民法第一千零五十二條第五款所謂夫妻之一方，以
    惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，
    不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同
    居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，
    此有最高法院三十九年台上字第四一五號、四十年台上字第
    九一號、四十九年台上字第一二五一號判例在案可稽。
六、經查，原告主張被告為印尼籍人士，兩造於95年3 月25日結
    婚，並共同生活於前開住處，惟被告竟於96年3 月23日無故
    離家出走，雖經原告報警協尋，至今仍無被告之音訊，已達
    1 年6 個月餘，雙方已難繼續共同生活等情，業據原告提出
    與所述相符之戶籍謄本、結婚證書、入出國及移民署之行方
    不明人口案件登記表等件為證，復經苗栗縣南庄戶政事務所
    檢送兩造之結婚登記資料及內政部入出國及移民署函覆被告
    之入出境紀錄為憑，並經證人即原告之父余正雄、母余朱秀
    蘭、姐余萱萱、姐夫楊清鐘到庭證述屬實，核與苗栗縣警察
    局頭份分局函覆之查訪報告，載明兩造住處之鄰居根勝榮、
    朱仁發均表示許久未見到被告等情相吻合。綜合上情，佐以
    被告經合法通知，無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，被告無
    正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，且
    對於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事實
    ，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」
    之情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，以惡
    意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。又
    原告之離婚請求既經准許，則其訴訟目的已達，自毋庸再予
    審究有無同條第2項規定之離婚事由，附此敘明。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
