【裁判字號】    97,苗簡,807
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第807號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中第5 行中之停役日期由「同年月29日」
    更正為「96年11月29日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪動機、手段、目的、對國家兵役管
    理所生影響及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第5 條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第5 條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
