【裁判字號】    97,苗簡,578
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第578號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2243號），經本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告兼告訴人2 人間係有債務關係，理應以理性溝通
    協調方式，並可透過法律途徑解決，竟因一時言語不合，至
    告訴人兼被告2 人互受有不同傷勢及物品之毀壞，且迄今雙
    方仍未達成和解。惟念雙方犯後坦承犯行，態度非差，併審
    酌本件犯罪動機、目的、犯罪方法、所生危害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，均併予諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之木棍1 支，固係被告2 人犯罪所用之物，惟被告2 人
    均否認為其等所有，爰不另為沒收之諭知。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項前段、第354 條、第41條第1 項前段
      、第51條第6 款。
（三）刑法施行法第1 條之1
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附記論罪法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
