【裁判字號】    97,訴,572
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第572號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      號
            乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官於本院97年度易字第32號案件之
審判期日以言詞追加起訴（97年度蒞追字第5 號），並經本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月，緩刑貳年，並向公庫支付新
臺幣貳萬元。
丙○○犯偽證罪，處有期徒刑月，緩刑貳年，並向公庫支付新
臺幣壹萬元。
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，均引用檢察官追加起訴理由書之
    記載（如附件），證據名稱部分另應補充「被告甲○○、丙
    ○○、乙○○於本院審理時之自白」。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第168 條、第47條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
