【裁判字號】    97,苗簡,632
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第632號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正記載前科部分為「甲○○前因竊盜、違背
    安全駕駛、妨害兵役等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月
    、5 月、6 月、6 月，嗣經本院96年聲減字第375 號裁定減
    刑為有期徒刑4 月、2 月15日、3 月、3 月，應執行有期徒
    刑11月確定，甫於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告因不滿告訴人前對其父親之態度而傷害告訴人之
    犯罪動機、目的、手段係以丟擲茶杯之方式，致告訴人受傷
    之程度，及事後未能取得告訴人諒解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
