【裁判字號】    97,訴,253
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第253號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  卓加珍即台亞塑膠企業社
            甲○○
                        3號
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬壹仟伍佰捌拾參元，及自民
國九十四年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，暨自民國九十五年一月九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告卓加珍即台亞塑膠企業社邀同被告甲○
    ○、丁○○為連帶保證人，於民國93年4 月8 日向訴外人花
    蓮區中小企業銀行借款新臺幣（下同）1,500,000 元，約定
    借款期間自93年4 月8 日起至96年4 月8 日止，以每月為1
    期，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，利息固定按
    年息12.88%計算，如未依約繳納本息時，債務即視為全部到
    期，並加計逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告卓加
    珍即台亞塑膠企業社自94年12月8 日起即未依約繳款，計尚
    欠本金971,583 元及利息、違約金迄未清償。又原告已於96
    年9 月8 日依銀行法及金融機構合併法規定，以合併方式概
    括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之借款契約、
    授信約定書、放款帳戶還款交易明細、行政院金融監督管理
    委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函（詳卷
    第6 至12頁）等件為證，而被告經合法通知，既不到場爭執
    ，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告卓加珍即台亞塑膠企業社以另
    被告甲○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款，未依約清
    償之情，已如前述，是揆諸首揭說明，主債務人之被告卓加
    珍即台亞塑膠企業社與為連帶保證人之被告甲○○、丁○○
    自應負連帶清償借款之責。
六、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理由，
    應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
