【裁判字號】    97,繼,414
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第414號
聲  明  人  甲○○○
            丙○○
            丁○○
                        號
上列聲請人就被繼承人乙○○陳報限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月
    內呈報法院，民法第1156條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○係於民國（下同）96年3 月2 日死亡
    ，聲請人甲○○○、丙○○、丁○○分別為被繼承人之長女
    、次女、次子，有第1 順位繼承權，此有戶籍謄本附卷可稽
    。且聲請人於96年3 月2 日即知悉被繼承人乙○○死亡，知
    悉其得為繼承，並於96年5 月1 日向本院聲明拋棄繼承，惟
    經本院通知命聲明人等於5 日內補正：（一）被繼承人乙○
    ○之除戶謄本；（二）游陳月珠及游瑞珍之除戶謄本；（三
    ）游智盛拋棄繼承聲明狀上蓋用印鑑章；（四）丁○○、譚
    秀嬌共同法定代理拋棄繼承之意思表示並蓋用印鑑章；（五
    ）譚秀嬌之印鑑證明書；（六）因聲明人等拋棄繼承而應為
    繼承之游雨涵收受拋棄繼承通知之證據（需由其法定代理人
    李筱梅代為收受意思表示），然聲明人等未遵期補正，經本
    院駁回拋棄繼承在案，此有本院依職權調閱本院96年度繼字
    第171 號拋棄繼承卷宗查核屬實。現聲請人遲至97年9 月15
    日再具狀向本院聲明限定繼承，此觀諸聲請人限定繼承聲請
    狀上之收文戳甚明，是聲請人提起本件聲請顯逾3 個月之限
    定繼承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
                            書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
