【裁判字號】    97,簡,8281
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8281號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二００二號、第二００三號），被告於準備程序時自白犯罪，經
合議庭裁定由受命法官依簡易程序獨任審理（九十七年度易字第
二八二九號），判決如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充及更正：
（一）起訴書犯罪事實欄第四行、第五行所載之「於民國96年4
      月、5 月間」之記載應予刪除。
（二）被告甲○○基於幫助詐欺之犯意，擔任生之流股份有限公
      司人頭負責人之時間應更正為九十五年二月十五日，此有
      公司變更登記事項卡、董事長願任同意書等件為證（見九
      十六年度偵字第二八八五五號卷第八一、八七頁）。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並自九
      十五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五年六月十四
      日增訂該法第一條之一規定，並同自九十五年七月一日施
      行。另按同於九十五年七月一日修正施行之刑法第二條規
      定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
      可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如有涉及比
      較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定
      ，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用，比較
      時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
      減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
      割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院九十五
      年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分、數罪
      併罰定應執行刑等規定，均以修正前刑法對被告有利，自
      應整體依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之修正
      前刑法及罰金罰鍰提高標準條例相關規定，予以論處。至
      刑法第三十條關於幫助犯之規定雖亦修正，然屬法理之明
      文化，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不
      生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之刑法論處。
三、核被告所為，係先後二次犯刑法第三十條、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告以單一提供資料擔任「生之
    流股份有限公司」人頭負責人之行為，幫助陳子堂先後四次
    佯稱訂貨拒不付款以詐欺取財，為同種想像競合犯，仍應從
    一重之詐欺取財罪處斷。至被告擔任公司人頭負責人（指附
    表編號一部分）、擔任建物人頭登記名義人（指附表編號二
    部分）以幫助詐欺取財等犯行，犯意各別、時地有異，應予
    分論併罰。另被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減
    輕之。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，
    交付身分證件等資料擔任人頭，助長他人犯罪，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全
    及社會治安，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。末查被告如附表編號二所示之犯罪時間，在九十六年四月
    二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑
    二分之一（被告係於該條例施行後之九十七年五月二十八日
    始經台灣板橋地方法院檢察署發佈通緝，於九十七年七月三
    十一日緝獲，有通緝書、逮捕通知書等見附卷可憑，不受該
    條例第五條不得減刑規定之限制，附此敘明），並諭知如易
    科罰金之折算標準，暨與如附表編號一所示不得減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項、第三十條、第三百三十九條
    第一項、第五十五條，修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，刑法施行法第一條之一，逕為
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附表：
┌──┬──────┬──────┬──────────────┐
│編號│被告幫助時間│正犯犯罪時間│    主          文          │
├──┼──────┼──────┼──────────────┤
│ 一 │95年2 月15日│96年5 月8 日│幫助意圖為自己不法之所有，以│
│    │            │至15日（指強│詐術使人將本人之物交付，處有│
│    │            │冠公司部分）│期徒刑伍月，如易科罰金，以新│
│    │            ├──────┤台幣壹仟元折算壹日。        │
│    │            │96年5 月1 日│                            │
│    │            │至16日（指好│                            │
│    │            │公司部分）│                            │
│    │            ├──────┤                            │
│    │            │96年4 月25日│                            │
│    │            │至同年5 月14│                            │
│    │            │日（指崧元公│                            │
│    │            │司部分）    │                            │
│    │            ├──────┤                            │
│    │            │96年4 月29日│                            │
│    │            │至同年5 月15│                            │
│    │            │日（指米鶴公│                            │
│    │            │司部分）    │                            │
├──┼──────┼──────┼──────────────┤
│ 二 │95年4 年26日│95年5 月22日│幫助意圖為自己不法之所有，以│
│    │            │            │詐術使人將本人之物交付，處有│
│    │            │            │期徒刑參月，如易科罰金，以銀│
│    │            │            │元參佰元即新台幣玖佰元折算壹│
│    │            │            │日。減為有期徒刑壹月又拾伍日│
│    │            │            │，如易科罰金，以銀元參佰元即│
│    │            │            │新台幣玖佰元折算壹日。      │
└──┴──────┴──────┴──────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
