【裁判字號】    97,家聲,200
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第200 號
聲  請  人  乙○○
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請宣告變更子女姓氏事件，本院於民國97年9 月15
日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本「主文欄」中關於「吳耕愷」之記載，應更正
為「呂耕愷」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
