【裁判字號】    97,簡,5854
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10623 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國
家通訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹
日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日
。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國
家通訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前因違反電信法案件，經本院以90年度重簡字第827
    號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日確定，於民國90年11月22日易科罰金執行完畢（
    於本案中不構成累犯）。
(二)惟乙○○仍不知警惕，明知無線電頻率、電功率、發射方式
    及電台識別呼號等有關電波監理業務，現由國家通訊傳播委
    員會統籌管理，非經核准不得使用，竟與甲○○共同基於擅
    自使用無線電頻率之犯意聯絡，為圖播送廣播電訊，未經許
    可，乙○○先於民國96年2 月間某日，向真實姓名年籍不詳
    之成年男子購買如附表所示之廣播器材設備，由甲○○提供
    其所實際管領、位於臺北縣樹林市○○街400 號前方光明產
    業道路旁之山坡地（登記地號：桃園縣龜山鄉○○○段大菁
    坑小段83之15號，登記所有人：陳專旭），無償借予乙○○
    用以架設上開廣播器材設備，甲○○並以每月新臺幣五千元
    之代價供電予乙○○使用，而架設無線電頻率為FM102.4MHz
    、功率為600 瓦之不具名廣播電臺，擅自使用FM102.4MHz無
    線電頻率，乙○○則自同日起利用錄音帶對外播放廣播節目
    。嗣經國家通訊傳播委員會北區監理處人員發現上開違法廣
    播情事並派員測錄蒐證後，於96年4 月10日下午1 時許會同
    內政部警政署電信警察隊第一中隊員警，持本院核發之搜索
    票前往上址搜索，當場查獲如附表所示之物，而悉上情。案
    經國家通訊傳播委員會告發臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人即共犯甲○○於偵查中之證述。
(三)國家通訊傳播委員會96年4 月9 日通傳北密字第096050401
    90號函暨非法廣播電臺蒐證處理報告表、節目紀錄表各一份
    。
(四)扣案如附表所示之物。
    據此，本案事證明確，被告二人犯行均堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、
    核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監
    理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第1 項定有明
    文；又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月9 日經總
    統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，並自公布之
    日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起，通訊傳播相
    關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電視法及衛星
    廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部、行政院新
    聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本會。其他法
    規涉及本會職掌者，亦同。是電信監理相關業務之主管機關
    ，已從交通部變更為國家通訊傳播委員會。被告乙○○、甲
    ○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請許可，使用未
    經核准之FM102.4MHz無線電頻率播送廣播節目，惟未致干擾
    無線電波之合法使用，故核被告二人所為，均係違反電信法
    第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項之規定處罰。
    被告二人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。又渠等於96年2 月間某日起至同年4 月10日為警查獲時
    至止共同擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施同一
    行為之繼續性質，應論以繼續犯之包括一罪。
(二)本院爰審酌被告乙○○前已有違反電信法遭判處徒刑之紀錄
    ，被告甲○○近五年則無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，雖均於本件未構成累犯，惟被告
    乙○○既曾有違反電信法之前科，自應知所警惕，竟仍再犯
    本件違反電信法之罪，顯見其素行非佳，被告二人犯罪動機
    、手段、目的，對於廣播電信發送之管理造成妨害，惟未致
    干擾無線電波之合法使用等情節，暨犯罪後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知拘役如易
    科罰金及罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告二
    人均係於96年4 月24日前為本案犯行，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，各減其刑期二分之一，併諭知減後之刑之易
    科罰金及易服勞役折算標準。
(三)末按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬
    於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。本件扣案如
    附表所示之物，均係被告二人未經國家通訊傳播委員會核准
    ，使用無線電頻率所用之電信器材，不問屬於被告與否，均
    應依前開規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電信法第48條第1 項、第58條第2 項
    、第60條，國家通訊傳播委員會組織法第2 條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條第1 項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2 項
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
國家通訊傳播委員會組織法第2 條
自本會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視
法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權
原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變
更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。
附表：
┌──┬──────────────┬──┬──┬──┐
│編號│         名      稱         │單位│數量│備註│
├──┼──────────────┼──┼──┼──┤
│ 一 │功率放大器                  │ 台 │  1 │    │
├──┼──────────────┼──┼──┼──┤
│ 二 │UHF接收器                   │ 台 │  1 │    │
├──┼──────────────┼──┼──┼──┤
│ 三 │電源供應器                  │ 台 │  1 │    │
├──┼──────────────┼──┼──┼──┤
│ 四 │變壓器                      │ 台 │  1 │    │
├──┼──────────────┼──┼──┼──┤
│ 五 │穩壓器                      │ 台 │  1 │    │
├──┼──────────────┼──┼──┼──┤
│ 六 │電源供應器                  │ 台 │  1 │    │
└──┴──────────────┴──┴──┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
