【裁判字號】    97,簡,5060
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單捌張及傳真機壹台均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所及
    在公眾得出入場所賭博之犯意，自民國97年2 月16日起至同
    年月26日晚間8 時10分許為警查獲時止，在其位於臺北縣新
    莊市○○○路49巷2 號居所之公眾得出入之場所，經營依附
    香港六合彩中獎號碼之賭博，聚集不特定賭客前來下注簽賭
    。其賭博方式分為二星（簽選二個號碼）、三星（簽選三個
    號碼）及四星（簽選四個號碼），二星每注賭資為新臺幣（
    下同）七十七元，三星及四星每注賭資為六十七元，再核對
    每期香港賽馬協會所開出之六合彩中獎號碼，若賭客簽中二
    星每注可贏得彩金五千七百元，簽中三星可贏得彩金五萬七
    千元，簽中四星則可贏得七十萬元，若未簽中者，其所繳納
    之賭資悉歸甲○○所有，其即藉此方式從中牟利。嗣於97年
    2 月26日晚間8 時10分許為警在上址查獲，並扣得其所有供
    簽賭所用之六合彩簽單八張及傳真機一台。
二、證據部分：被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有收受他人六
    合彩簽單之事實，惟矢口否認有何聚眾賭博情事，辯稱係幫
    友人向徐美月（其另涉聚眾賭博部分業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第8479號緩起訴處分）下注簽賭
    六合彩，伊並非組頭云云。經查：
(一)被告接受綽號「小燕」之陳足燕、綽號「王哥」之王榮彬及
    其餘綽號「阿珍」、「凍」等人之簽單等事實，為其所供承
    不諱，核與證人陳足燕、王榮彬於偵查中所為之證述相符，
    並有六合彩簽單八張、現場照片五幀附卷可稽，及傳真機一
    台扣案可資佐證，是此部分之事實應堪認定。
(二)被告雖辯稱係受上開「阿珍」等人之委託向徐美月簽注云云
    ，然證人徐美月於檢察官偵查中業已具結證稱：僅有於96年
    12月10日因甲○○向伊簽賭六合彩中獎，而將中獎款項匯款
    予甲○○，此後甲○○即無再向伊簽賭六合彩等語（參見偵
    查卷第80頁、第81頁），核與卷附被告所提供永豐商業銀行
    民安分行帳號00000000000000號帳戶存摺影本中，確僅於96
    年12月10日有一筆徐美月匯款之紀錄相符，是證人徐美月之
    前開證述，應屬可信。復查扣案之六合彩簽單中，其中三張
    均有記載「汶淋」、「港」等字樣，亦可徵賭客所直接簽賭
    之對象乃係被告，方有加註被告姓名之必要，是被告應確有
    擔任俗稱「組頭」之工作，收受不特定賭客簽注六合彩而為
    聚眾賭博犯行，至為灼然。至被告嗣後是否有轉簽於如徐美
    月等其他上游組頭以分擔風險，並無礙於係其接受賭客簽注
    、收受賭客賭金與渠等對賭之犯行，從而，被告上開抗辯尚
    無足採，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入之場所
    賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其於上開期間經營依附香港
    六合彩中獎號碼之賭博犯行，於每星期對獎開彩，係基於同
    一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，應認均係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，俱屬包括一罪，應僅成立一罪為已足。又
    被告係以一行為同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
(二)本院爰審酌被告前僅有現已刪除刑罰之票據法案件前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，其
    經營六合彩賭博並從中獲取不法利益，非但助長社會僥倖歪
    風，亦對社會治安構成威脅，兼衡其聚眾賭博犯行期間，所
    扣得之六合彩簽單八張，簽賭金額共計約二萬元之情節，暨
    其犯後未完全坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)扣案之六合彩簽單八張及傳真機一台，均係被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
