【裁判字號】    97,簡,8263
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第3700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋壹副（共
拾貳顆）、骰子玖顆及現金新臺幣貳仟零肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○前均曾因賭博案件，經法院判處
    罰金，詎仍不知悔改（以上均見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），渠等在公共場所賭博財物助長投機風氣，有害社
    會善良風俗，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。又扣案之象棋1副（共32顆）、骰子9顆均係當場賭博之器
    具，現金新臺幣2040元則為賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
