【裁判字號】    97,簡,5924
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二四七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、簽單
紙、統計表壹紙、六合彩對獎手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三至四行刪除「至現
    場，或」，暨證據欄補充「搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品清單各一份」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    以一行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    又被告自民國九十七年六月十二日起至同年月十七日止，反
    覆密接提供場所聚眾賭博而營利，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特質，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    構成之獨立犯罪型態，應僅成立一罪。爰審酌被告曾於八十
    一年間，因賭博犯行，經法院判處罰金銀元六千元確定並已
    於八十一年十二月八日繳清執行完畢在案，素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，詎猶不知悛悔，復為
    本件賭博犯行，顯見前案罪刑之科處及執行，對之未生警惕
    、改過之心，及其犯罪動機、目的、手段、對社會風氣所生
    不良影響，惟被告犯罪後業於警詢、檢察官偵訊中坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之傳真機一台、計算機一台、簽單三紙、
    統計表一紙、六合彩對獎手冊一本，為被告所有供犯本案所
    用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
