【裁判字號】    97,交聲,2263
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2263號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年八月五
日所為板監裁字裁四一－DB0000000號裁決，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按行政行為之內容應明確，行政程序法第五條定有明文，此
    乃行政程序法上所稱之「明確性原則」，又行政罰法第二十
    五條規定：「數行為違反同一或不同行政法上義務之規定者
    ，分別處罰之。」，而道路交通管理處罰條例所規定對車輛
    違規之處罰，係屬行政罰性質，裁罰機關就此行政罰所為之
    行政處分，當有該明確性原則及上開行政罰法之適用。申言
    之，行為人所為數個違反行政法上義務之行為，若違反數個
    不同之規定，或數行為違反同一之規定時，與一行為違反數
    個行政法上義務規定之單一行為之情形不同（行政罰法第二
    十四條參照），為貫徹個別行政法規之制裁目的，自應分別
    處罰。再按二以上違反道路交通管理之行為，應分別處罰，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱裁處
    細則）第三條前段亦明文規定之。倘如受處分人有二以上違
    規行為，裁罰機關固得以同一裁決書對受處分人裁罰，但仍
    應就受處分人二以上之違規行為，在同一裁決書上分別為裁
    罰，使受處分人瞭解其究因何違規行為，受何具體處罰，俾
    使其日後尋求救濟時，其所提之異議內容得有所依憑，且使
    日後受理異議之法院瞭解裁罰機關係各就何違規行為為何具
    體裁罰，資能審查各個裁罰內容是否合法，如此方符上述明
    確性原則之要求。至裁處細則第十四條僅係規定二以上違反
    道路交通管理行為，應於通知單之違規事實欄分別填記，此
    乃針對交通稽查人員所為之舉發而言，並非規範裁罰機關之
    裁決，況其亦未規定有二以上違規行為即可統一裁罰，故依
    明確性原則，裁罰機關於同一裁決書上不可就二以上之違規
    行為，概括裁處一行政罰，應屬事理之明（臺灣高等法院九
    十二年度交抗字第一三二號、九十三年度交抗字第一三號、
    九十三年度交抗字第四二二號、九十四年度交抗字第二三○
    號裁定意旨參照）。
二、異議人即受處分人甲○○於民國九十七年七月四日下午九時
    四十五分許，駕駛車號GEH-六九七號重型機車，行經桃園縣
    八德市○○路與興豐路一一五六巷口時，因不服從桃園縣政
    府警察局八德分局交通勤務警察稽查逃逸為警當場目擊後，
    經警沿路鳴警笛並緊跟至該市○○路一三○○號前始攔停而
    實施交通稽查，發現其有駕駛汽車未隨身攜帶駕照，且拒絕
    停車接受稽查而逃逸之交通違規行為，乃當場製單舉發，嗣
    受處分人於九十七年七月十九日應到案日期前之同年月十五
    日到案申訴，經原處分機關函請原舉發幾關調查結果，仍認
    受處分人有上揭違規行為，乃於九十七年八月五日依道路交
    通管理處罰條例第六十條第一項、第二十五條第三款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於主文裁處受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）三千三百元，並記違規點數一點。
三、經查：本件異議人依原處分機關之認定，係違反道路交通管
    理處罰條例第六十條第一項及第二十五條第三款之規定，此
    有卷附之交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站違反道路
    交通管理事件裁決書影本一紙可證，依首揭規定說明，則應
    就其二種違規行為分別裁罰，惟該站僅於主文籠統裁罰三千
    三百元及記違規點數一點，未分別裁罰，於法尚有未合。按
    道路交通案件處理辦法第二十條固規定：交通法庭認為聲明
    異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，應
    以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定。然此
    所稱「並自為裁定」，係指受罰主體、行為違規之整體事實
    及裁罰程序均屬明確無瑕而言，倘原處分機關之裁罰程序有
    如上之違法瑕疵，而該裁罰程序復非法院得命為補正事項，
    法院自難逕代原處分機關為符合法定程序之裁罰，則原處分
    雖有程序違法之處，但法院除裁定撤銷原處分，使原處分機
    關得另為妥適之處理外，當無法自為裁定。從而，本件異議
    人聲明異議雖未執此為理由，但原裁決處分既有欠妥之處，
    自應予撤銷，由原處分機關另為妥適之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          臺灣板橋地方法院交通法庭
                                法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
