【裁判字號】    97,易,2560
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9509號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○係址設於臺北縣新莊市○○街9 號
    3 樓永馨營造有限公司（下稱永馨公司）負責人，係從事業
    務之人，永馨公司於民國九十五年十二月間，承攬高雄市政
    府發包位於高雄市○○區○○路567 巷口之高雄市○○區○
    ○道淤泥清運工程，乙○○明知該工地於九十五年十二月七
    日前已於地面挖掘5 公尺長、4 公尺寬、深度約2.5 公尺之
    機械洞以利施工作業，且雇主對於在高度二公尺以上之高處
    作業，勞工有遭受墜落危險之虞者，應於該處設置護欄、護
    蓋或安全網等防護設備，或使勞工使用安全帶等防止因墜落
    而致勞工遭受危險之措施，或避免未實際從事相關工作之勞
    工進入有墜落之虞之機械洞附近等作為，又依乙○○之知識
    能力及當時客觀情形，並無不能注意之情形，竟疏未指示工
    地負責人吳錦榮於該機械洞四周設置防止墜落之安全網等設
    施，或使勞工戴用安全帶防護具等相關措施，致永馨公司雇
    用之員工張庭鎔於九十五年十二月七日十五時許，在上開工
    地內，因重心不穩不慎自地面跌落機械洞中，致受有頭部外
    傷併腦震盪、頸椎外傷併炎髓損傷、合併四肢癱瘓、神經性
    膀胱之重傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第
    二項後段業務過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人張庭鎔、甲○○告訴被告乙○○業務過失致重
    傷害案件，公訴人認係涉犯刑法第二百八十四條第二項後段
    之業務過失致重傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回傷害之告訴，此有本院
    九十六年度重勞簡調字第三三號調解筆錄及告訴人提出之刑
    事撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
