【裁判字號】    97,訴,3801
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3801號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6150號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒柒月；扣案海洛因壹包（毛重
零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係以注射方
    式施用毒品海洛因1 次：嗣為警於台北縣中和市○○街80號
    耕莘醫院廁所內查獲。」；另證據部分補充「甲○○於本院
    訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒後，於民國96年5 月7 日執行完畢釋放，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上
    開處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一級毒品罪
    行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑
    。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有違反毒品危害防
    制條例、竊盜等前科，素行不良，甫於97年2 月至同年7 月
    間，5 度因施用第一級毒品，分別為警查獲，詎再犯本案，
    顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，已積極
    接受美沙冬替代療法治療，有參加毒品戒治美沙冬替代療法
    減害計畫個案轉介單1 份在卷（見本院卷第29頁），足見確
    有悔改之意，及其施用海洛因僅係戕害自身，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案白色粉末（毛重0.21公克）係被告施打所餘之毒品海洛
    因，業據被告供述明確（見偵卷第3 頁反面），是該扣案粉
    末係屬毒品海洛因無訛；又包裝前揭毒品之夾鏈袋，殘留有
    上述毒品且無法析離，應與毒品同視，爰均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收銷燬之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條，判
    決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
