【裁判字號】    97,聲,1821
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1821號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四○二六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（號碼：
Ａ九四一○二），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，合計新臺幣壹拾
萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人原花蓮區中小企業銀行股份有限公司與中國信託
    商業銀行股份有限公司合併，以中國信託商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，花蓮區中小企業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，合併後之公司名稱為「中國信託商業銀行股份有限公
    司」，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840 號函附卷可憑，聲請人
    即債權人中國信託商業銀行股份有限公司於合併前聲請本院
    對債務人以95年度裁全字第7864號裁定准予假扣押，亦有民
    事裁定附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號裁判要旨
    參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第7864 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，並以本院95年度存字第4026號提存事件
    提存後，聲請人並據此向本院聲請以95年度執全字第4491號
    假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。嗣該假扣
    押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字第54254 號清
    償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢，茲因訴
    訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利而
    未行使，為此提出本院95年度裁全字第7864號民事裁定、95
    年度存字第4026號提存書、民國（下同）97年1月15日96 板
    金拍二字第285 號台灣金融資產服務股份有限公司函暨強制
    執行金額計算書分配表、97年5月19日板院輔民秋97 年度聲
    字第1180號函、行政院金融監督管理委員會96年7月26 日金
    管銀（六）字第09600285840號函等影本各1件，聲請發還擔
    保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國95年7月18日以95 年度裁全字
    第7864號裁定准予假扣押，聲請人並據此向本院聲請以95年
    度執全字第4491號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度
    執字第54254 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定
    分配完畢，且本件聲請人之本案債權於執行程序終結時，確
    定未受分配等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸前
    揭法條規定，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款「訴
    訟終結」之情形。而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於97年5月19日以板院輔民秋97年度聲字第1180 號
    函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，
    亦經本院依職權調取該催告行使權利卷宗核閱屬實，復有臺
    灣臺北地方法院97年8月6日北院隆文人字第0970004613號函
    1份及本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，聲請人之聲請意
    旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，應予准許
    。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
