【裁判字號】    97,易,2894
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3223號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知高新典（所涉詐欺犯行由本
    院另案審理中）專以空殼公司開設支票存款帳戶後，使用該
    等無法兌現之空頭支票訛詐財物，且明知址設於臺北縣新莊
    市○○路五九三巷二號四樓之好力德國際實業有限公司﹙下
    稱好力德公司﹚於民國九十四年六月間已無營業之事實，竟
    仍基於幫助詐欺之犯意，於九十四年六月底某日，以每月可
    獲得新臺幣（下同）一萬元之代價，應允高新典擔任好力德
    公司之名義負責人，於完成公司負責人變更登記後，並配合
    高新典以上開公司名義，向上海商業儲蓄銀行中壢分行申請
    支票交付高新典使用。高新典所屬之詐欺集團成員旋基於為
    自己不法所有之犯意聯絡，由潘玉英（由檢察官另行通緝）
    於九十四年七月三十日十時許，在臺北縣土城市○○街一二
    二號，向乙○○佯稱要借款二十五萬八千一百元，願以支票
    擔保還款云云，使乙○○陷於錯誤，而交付二十五萬八千一
    百元予潘玉英，潘玉英則交付由甲○○代表好力德公司所簽
    發、以上海商業儲蓄銀行中壢分行為付款銀行、支票號碼Ｃ
    ＬＡ0000000號、票面金額二十五萬八千一百元之支
    票予乙○○，嗣上開支票屆期遭退票，乙○○始知受騙。因
    認被告涉犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，復有最高法院六十年臺
    非字第七十七號判例可資參照。再按檢察官聲請以簡易判決
    處刑之案件，經法院認為有第四百五十一條之一第四項但書
    之情形者，應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條亦
    有明定。
三、經查：被告於九十四年八月間，在已預見任意提供自己身分
    證件供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形
    下，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，將其身分證
    交予真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐騙集團使用之犯行，
    業經臺灣高雄地方法院以九十六年度易字第七六二號判決犯
    幫助詐欺取財罪，處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日，於九十六年六月十八日確定
    在案（以下簡稱前案），有上開判決書電腦列印本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。而本案檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨所指被告於九十四年六月底某日，將其身
    分證件交付高新典，由高新典將其登記為好力德公司名義負
    責人，並請領支票而幫助高新典所屬詐欺集團成員詐騙乙○
    ○財物之犯行，核與前案幫助詐欺取財犯行時間緊接，所犯
    係構成要件相同之罪，顯基於概括犯意為之，二者有刑法修
    正前第五十六條所定連續犯之裁判上一罪關係，本案犯罪事
    實自為前案確定判決既判力效力所及。從而檢察官就業經判
    決確定之同一案件再行起訴，依照首揭判例意旨及說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
