【裁判字號】    97,聲,2214
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2214號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  嘉南模型企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二五二六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院97年度裁全字第3721號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院97年度
    存字第2526號提存書影本1 件、相對人之同意書及其公司變
    更登記表原本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年6月9日以97年度裁全字第
    3721號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97
    年度存字第2526號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人聲請本院97年度裁全字第3721號假扣押裁定，另列
    簡峰城、羅佑禎、何建宏、簡聰文、許正文等為債務人，惟
    聲請人並未對上開債務人之財產聲請本院實施假扣押執行程
    序，亦未撤回對上開債務人之假扣押執行聲請，更未向本院
    執行處聲請發給實施假扣押程序前撤回證明書，亦經本院調
    閱上開卷宗查核屬實，即便債務人簡峰城、羅佑禎、何建宏
    、簡聰文、許正文符合修正前民事訴訟法第104條第3項規定
    ，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民
    事訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6日總統公布刪
    除，92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行
    聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，且提存法第18條第3
    款規定，上開情形得逕行聲請提存所發還擔保金。是聲請人
    並未列簡峰城、羅佑禎、何建宏、簡聰文、許正文為本件聲
    請發還擔保金之相對人，本院就此自無從審酌，提存所是否
    得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
