【裁判字號】    97,易,2817
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2817號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三八九０號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之
意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○毀越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年八月十一日
    下午一時許，至甲○○位在臺北市○○區○○路一段一六四
    號三樓住處，以徒手毀壞甲○○上址住處構成木門一部之喇
    叭鎖之方式，藉以越入該住處房間內竊取甲○○所有之緬甸
    護照一本、中華民國技術士證一張、郵局存摺一本、臺北富
    邦銀行存摺一本、中國信託商業銀行存摺一本、臺北富邦銀
    行啟用密碼單一張、德明技術學院註冊單收據一張、數位相
    機一台、美金五十五元、緬甸幣一萬五千零十一元、人民幣
    五千四百元、手鐲一隻等財物，得手後隨即逃離現場。甲○
    ○乃於同日下午三時五十分許返家時始發現遭竊，旋即報警
    處理。嗣於同年月十四日下午六時十分許，為警在臺鐵樹林
    火車站前，因見乙○○形跡可疑予以盤查而查獲。
二、案經甲○○訴由內政部警政署鐵路警察局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經本院認為適宜
    ，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢及偵審中供承不諱，核與
    告訴人即證人甲○○於警詢中所證述之情節大致相符，並有
    贓物認領保管單一紙、查獲竊得物品照片四張在卷可稽。綜
    上所述，足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑
    之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、按毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入住宅，已結合
    於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理（最
    高法院二十七年上字第一八八七號判例意旨可資參照）。同
    理可悉，毀越門扇而入室行竊，其毀越行為即屬毀損物品或
    侵入住宅，已併合於所犯加重竊盜之罪質中，自無更行構成
    毀損罪或侵入住宅罪之理（另可參照臺灣高等法院臺南分院
    八十六年度上訴字第六０三號判決意旨亦同此旨）。至毀壞
    構成門之一部之鎖，則應認為毀壞門扇（最高法院六十四年
    度第四次刑庭庭推總會決議意旨可資參照）。是核被告所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越門扇竊盜罪
    。又毀越門扇而入室行竊，其毀越行為即屬毀損物品或侵入
    住宅，已併合於所犯加重竊盜之罪質中，自無更行構成毀損
    罪或侵入住宅罪，已如前述，則公訴人認被告就上開毀越門
    扇竊盜犯行同時亦涉有侵入住宅罪及毀損罪之想像競合犯之
    裁判上一罪關係，容有誤會，併予指明。爰審酌被告正值青
    壯之年，不思合法途徑獲得財物，竟運用智慧於不當之途，
    行為實無可取，惟念其犯後尚能坦認犯行，免耗司法資源，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
