【裁判字號】    97,簡,7995
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7995號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17257
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑貳
年。扣案鋁製球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第1 行「乙○○意圖為自
    己不法之所有，並基於竊盜及侵入住居之犯意‧‧‧」應更
    正為「乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意‧‧‧」
    ；證據部分除補充：被告乙○○於本院審理時之自白外，餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款之攜
    帶兇器於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、所竊得財物之價值、其行為所造成之危害程度，
    及被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深
    表悔意，並與告訴人甲○○達成和解，告訴人甲○○亦表示
    願給被告自新之機會，此有告訴人甲○○所出具之證明書及
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 紙在卷可憑，本院認
    被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警愓，而無再犯之虞
    ，因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新。扣案鋁製球
    棒1 支，係被告所有供其本件竊盜犯行所用之物，此據被告
    供承明確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    至本件被告行竊時所使用之複製鑰匙3 支，事後已遭被告任
    意棄置而滅失，此亦據被告陳明在卷，爰不另宣告沒收，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1
    項第1 款、第3 款、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
