【裁判字號】    97,撤緩,191
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（台灣士林地方法院97年士
交簡字第1179號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1970
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：因受刑人甲○○前因毀損案件，前經台灣士
    林地方法院以96年度簡上字第59號（偵查案號：台灣士林地
    方法院檢察署95年度偵字第11474 號）判處罰金新台幣（下
    同）1 萬元，減為罰金5 千元，並得易服勞役，緩刑3 年，
    於民國96年8 月8 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即97年
    5 月16日，因服用酒類，已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛
    車輛行駛於道路上，而另犯公共危險罪，經上開法院於97年
    7 月14日以97年度士交簡字第1179號判處罰金85,000元，並
    於同年8 月12日確定。受刑人上開犯行，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷前述緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。惟被
    告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法
    第75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，
    法院始得依職權裁量撤銷之。即本條採用裁量撤銷主義，賦
    予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供
    作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘
    明。
三、經查，受刑人甲○○前因毀損案件，經台灣士林地方法院以
    96年度簡上字第59號判處罰金1 萬元，減為罰金5 千元，並
    得易服勞役，緩刑3 年，於96年8 月8 日確定在案（下稱前
    案）；復於緩刑期內即97年5 月16日另犯公共危險罪，經同
    法院於97年7 月14日以97年度士交簡字第1179號判處罰金85
    ,000 元 ，得易服勞役，並於同年8 月12日確定（下稱後案
    ）等情，有上開二案判決書各1 份及台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可憑，顯見受刑人緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受罰金之宣告確定，已合於刑法第75條之1第1
    項第2 款之撤銷緩刑事由無疑。然查，刑法緩刑制度係為促
    進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法
    第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，則受刑人
    雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。從而
    本院衡諸受刑人後案所犯係刑法第185 條之3 公共危險罪，
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，原非重罪，其經法院判處罰金85,000元，可見犯罪情節
    尚非重大，且受刑人於前案所犯之毀損罪，與後案之公共危
    險間，兩者犯罪情節不同，所侵害法益殊異，核無關連或類
    似性，尚難僅因受刑人有在緩刑期間更犯罪，即遽認受刑人
    未見悔悟自新。另參以受刑人於毀損前案受罰金1 萬元，減
    為罰金5 千元，緩刑3 年之宣告，乃因法院考量受刑人雖有
    意願與告訴人和解，賠償告訴人所受之損害，惟告訴人均不
    出面，經法院多次傳喚亦均不到庭，以致被告無從與告訴人
    商談和解事宜，且事後已坦承犯行，深具悔意等情，此有前
    述判決可參，可認應有一定之儆懲矯正之效，故受刑人是否
    僅因後案之公共危險犯行，即已足認前案緩刑宣告難收其預
    期效果，而有執行前案刑罰之必要，實屬無疑。此外，聲請
    人亦未敘明有何具體事證足認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，有執行刑罰之必要。職是之故，檢察官執此聲請撤
    銷受刑人前案之緩刑，容難認有據，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
