【裁判字號】    97,易,2674
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2674號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第2555號），因被告於本院準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五至六行之「以打開
    窗戶後攀爬入內行竊」，更正為「以打開未上鎖窗戶後攀爬
    入內行竊」，證據部分增列被告於審判中之自白外，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴後，臺灣彰
    化地方法院以該院無管轄權為由，於九十七年度易字第八四
    七號刑事判決將本件移送本院，經檢察官不服提起上訴，臺
    灣高等法院臺中分院以九十七年度上易字第一四三七號刑事
    判決駁回上訴，並於九十七年八月十一日確定後將本件移由
    本院審理，本院自有管轄權，合先敘明。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所定之「安全設備」，
    係指門扇、牆垣之外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設
    備者，即屬相當，此最高法院二十五年上字第四一六八號判
    例意旨可資參照。而本件被告所踰越之窗戶具有防閑效用，
    自屬安全設備，核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第二款之踰越安全設備竊盜罪。被告前因毒品案件，經本
    院九十六年度簡字第八六一號刑事簡易判決判處有期徒刑四
    月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，於九十六年
    七月三日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，因缺錢花用而下手行
    竊之犯罪動機、目的、手段，對告訴人產生之損害程度，及
    被告犯後坦承犯行之態度暨參酌公訴人所求刑度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決
如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
