【裁判字號】    97,簡,7187
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前科紀錄補充、更正為：「
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十五年度毒聲字第九
    二八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十七年七月二十五日釋放出所，同日並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第二六九○號、第
    二九九七號為不起訴處分確定。」、「安非他命」均更正為
    ：「甲基安非他命」、施用毒品之地點更正為：「臺北縣板
    橋市某處」，另證據部分補充：「國道公路警察局第六警察
    隊九十七年五月份移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照
    表一份（見九十七年度毒偵字第六二八五號偵查卷第五頁）
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心
    ，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因
    施用毒品，經觀察勒戒執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改
    之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，及其犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
