【裁判字號】    97,消債更,231
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第231號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾積欠包含最大債權金融機構
    即安泰商業銀行在內等金融機構若干無擔保債務，嗣達成協
    商，約定聲請人每月應返還新臺幣（下同）37,500元，然聲
    請人每月薪資31,360元，如依協商條件清償債務，將無法維
    持聲請人日常生活所需，為此聲請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查，本件聲請人之主張，固據其提出銀行公會協議書、無
    擔保債務還款計劃表、債權人清冊、財產及收入狀況說明書
    、安泰商業銀行存款當期交易明細表等為證，堪信其曾參與
    銀行公會協商，並還款數期，聲請人雖主張依協商條件清償
    債務將無法維持日常生活所需，惟亦自承95年間與安泰商業
    銀行成立協商後，聲請人即僅能向親友借款協商債務，按聲
    請人當時既仍同意與安泰商業銀行依該協商條件成立協議，
    則聲請人以依協商條件清償債務將無法維持日常生活所需此
    一協商前已知悉並存在之事實，據為無法履行協商條件之不
    可歸責於己事由，已不足採。又聲請人既有固定收入之履行
    能力，縱有履行不便，亦得經由個別債權銀行協商程序以求
    適當履債，準此，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之情形可言。
四、綜上所述，上開聲請人所陳述之事實，均核屬聲請人協商當
    時可得預見，並得據以評估可否履行協商條件，即與「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，上開欠
    缺又屬無從補正，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
