【裁判字號】    97,簡,4127
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    律師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反律師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11310號、第11311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄二「案經」之記載後，應增加：「甲○○向臺
      灣板橋地方法院檢察署自首及」
（二）證據欄應增加：按律師法第48條之立法意旨明示為「所謂
      訴訟事件，係指民事、刑事及行政訴訟事件，而非訟事件
      則指非訟事件法中之民事、商事非訟事件而言。為使未取
      得律師資格者，依法令辦理非訟事件，避免枉遭處罰，增
      列『除依法令執行業務者外』十字，以資明確」。故就前
      開立法意旨觀之，所謂辦理訴訟事件，自應包括撰寫民事
      、刑事及行政訴訟相關之書狀及代為辦理當事人出庭民事
      、刑事及行政訴訟而為訴訟行為而言。本案被告甲○○於
      96年2 月26日起至同年8 月21日代臺北市攝影工會撰寫如
      附件附表所示之民事答辯狀、民事反訴狀、民事聲請調查
      證據狀等情，為被告於偵查中所是認，而上開書狀皆是向
      臺灣臺北地方法院提出之訴訟書狀，依法發生民事訴訟法
      上應有之法律效果，性質上為辦理訴訟事件無疑。被告雖
      辯稱其向臺北市攝影工會收取之新臺幣（下同）12萬元為
      稿費云云，然觀以被告簽名具領之文件中，表明「本會於
      96 年6月22日下午4 時，召開第10屆字6 次臨時理監事會
      ，討論本會與許之偉官司訴訟之案件。因本案曾由本會會
      員甲○○先生介紹莊律師代撰書狀，詎料內容與事實不符
      ，適逢過年，情急之下，遂拜託李先生以作家執行業務代
      寫書狀，嗣後於96年4 月17日付給李先生稿費5 萬元正。
      本件96年度勞訴字再付給李先生7 萬元正... 。」有該臺
      北市攝錄影職業工會文件1 份在卷可憑（96年度他字第79
      41號偵查卷第23頁），上開文件中雖稱支付被告之12萬元
      為「稿費」，然依前後文觀之，臺北市攝錄影職業工會係
      因被告代撰書狀而支付上開價金，堪信該12萬元應為被告
      代為撰寫書狀之代價，此由證人郭貴榮於偵查中證稱：臺
      北地院96年勞訴字第9 號的狀紙都是被告寫的，工會總共
      付給被告訴訟酬金共12萬元等語益明（上開偵查卷第38頁
      ），顯見上開「稿費」之文字，係為掩飾被告違反律師法
      規定所故為，故被告所辯上開收受之12萬元均係撰寫該案
      件文稿之稿費，而非代撰書狀而收受之訴訟費用云云，不
      應採信。
二、核被告甲○○所為，係犯律師法第48條第1 項之非律師意圖
    營利而辦理訴訟業務罪。又被告多次撰寫答辯狀、反訴狀及
    聲請調查證據狀之犯行間，係本於同一辦理訴訟案件之犯意
    ，於密接時間、地點實施之行為，且侵害法益相同，依一般
    社會觀念，各行為間之獨立性極為薄弱，在時間差距上難以
    強行分開，在法律上評價為數個舉動之接續施行，應屬接續
    犯，論以包括一罪。又被告在有偵查犯罪職權之公務員查知
    上情前，於民國96年11月19日主動具狀向臺灣板橋地方法院
    檢察署陳明本案而願接受裁判一情，有自首書1 份附卷可參
    ，被告所為，核與自首要件相符，依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，並其犯罪手段、生活狀況、智識程
    度，及犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，律師法第48條第1 項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
律師法第48條
未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件者，除依法令執行業
務者外，處1年以下有期徒刑，得併科新台幣3萬元以上15萬元以
下罰金。
外國律師違反第47條之2，外國法事務律師違反第47條之7第1項
規定者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
