【裁判字號】    97,簡,8240
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官為緩起訴處分（97年度偵字
第5853號），因被告於緩起訴期間內故意犯他罪，經檢察官撤銷
原緩起訴處分並聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第276號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不申報正確之戶籍，影響我國後備軍人之教育訓
    練之危害程度，及被告犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項、第10條第1項第3款、第3項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第276號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路○段265巷76
                            弄37號
                        現居寄達地：臺北縣土城市○○路28
                            號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，前經本檢察官為緩起訴處分
，被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察
官提起公訴後，再依職權撤銷緩起訴處分，復經偵查終結，認宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○原係設籍臺北縣板橋市○○里○○路○段二六五巷七
    六弄三七號之後備軍人，竟於不詳時間，自上開處所遷移，
    無故不依規定申報，致使臺北縣後備指揮部所發，指定其應
    於民國九十六年十月三十一日上午八時，前往臺北縣土城市
    ○○路二三號「仁愛營區」報到之「博愛甲字九三三００五
    號」教育召集令無法送達。
二、案經臺北縣後備指揮部函送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有召
    集令交付通知、教育召集令及台北縣後備指揮部列管後備軍
    人參加召集未按戶籍居住亦未申報戶籍遷移調查表、臺北縣
    政府警察局板橋分局大觀派出所戶口查察通報單等附卷可稽
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款，應依同條例第六條第一項科刑之妨害兵役罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢  察  官  葉  志  飛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
