【裁判字號】    97,簡,7931
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26052號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
   （ 最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為
    後刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日起生
    效施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第
      349 條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金
      之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定
      ，罰金刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條
      規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法所定
      貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新台幣3元
      。而修正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1千元
      以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5款所定罰金
      貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不
      再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪
      所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以
      前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者
      則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
      額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，
      則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (二)又刑法第41條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第41
      條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑
      之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難
      者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」；而刑法
      修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，95年7月1
      日施行），就其原定數額提高為1百倍折算1日，則刑法修
      正施行前易科罰金折算標準，應以銀元3百元（即新臺幣9
      百元）折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「
      犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
      千元折算1日，易科罰金」，以修正前之規定，較有利於
      被告。
  (三)綜合上述各條文修正前後之比較後，修正後之刑法及刑法
      施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
      法第2條第1項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定
      及罰金罰鍰提高標準條例等規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告前於95年間，因犯贓物罪，經本院於95年3 月24
    日以95年度簡字第1387號判決，判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於95年5 月24日易科罰
    金執行完畢，於本案雖不構成累犯，惟其素行非佳，不思自
    食其力，竟貪圖不法利益，收受失竊機車，增加被害人尋回
    失物之困難，並有害於社會治安，兼衡被告之素行、智識程
    度，本案犯罪之動機、目的、手段、贓物價值、犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並以修正前刑法第41
    條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統
    於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯
    罪時間係於96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，
    是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第2項，刑法第2條第1項前段、第349條第1項、修正前
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26052號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街31巷6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○原係臺北縣新莊市○○路546巷6號「永順
    通訊行」之店長，前因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度簡字第1387號判處有期徒刑3月確定，於民國95年5月24
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，明知
    SONY ERRICSSON廠牌K750i機型、序號000000000000000號之
    行動電話（為乙○○所有，於95年2月17日8時10分許，在高
    雄縣旗山鎮內門田單營局第一分庫遭竊），係來路不明之贓
    物，竟於95年2、3月間某日，在不詳地點，向真實姓名年籍
    不詳人士加以收受，並將其搭配0000000000號（門號申請人
    為曾政堯）及0000000000號（門號申請人為施敏智）門號使
    用。嗣經警調閱上開失竊電話之通聯紀錄，循線查獲。案經
    國家通訊傳播委員會函送偵辦。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中供述。
    (二)證人即同案被告施敏智於警詢及偵查中之證述。
    (三)證人王郁婷於警詢之證述。
    (四)證人陳傑憲、郭文嘉於偵查中之證述。
    (五)被害人乙○○於警詢之指訴。
    (六)上開序號行動電話通聯紀錄暨上開二門號申請人資料。
三、所犯法條：被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
