【裁判字號】    97,家聲,283
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第283號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  李鳳翱律師
相  對  人
即禁治產人  乙○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○○之親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主      文
指定楊豐州（男、45年4月2日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為禁治產人乙○○○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之配偶即相對人乙○○○
    （民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    因長年臥病在床，日常生活無法自理，均需仰賴他人照料，
    前經鈞院以95年度禁字第408 號裁定，宣告乙○○○為禁治
    產人在案，而聲請人為其法定監護人。又禁治產人乙○○○
    年歲已高，其直系血親尊親屬、三等親內旁系血親尊親屬均
    已亡故，四親等內同輩血親僅剩其大弟陳誠義、二妹陳梅玉
    2 人，禁治產人乙○○○之同輩親屬人數不足5 人，為此聲
    請人前向鈞院聲請指定其之親屬會議成員，經鈞院以96年度
    家聲字第19號裁定指定禁治產人乙○○○之子女楊東憲、楊
    麗蓉、楊麗瑾為其親屬會議成員。然禁治產人乙○○○之大
    弟陳誠義於97年4 月30日死亡，其親屬會議成員仍不足5 人
    ，而無法召開親屬會議，爰聲請指定聲請人即禁治產人之次
    子楊豐州為禁治產人乙○○○之親屬會議會員等語，並提出
    本院96年度家聲字第19號民事裁定影本、親屬系統表、同意
    書各1 件、戶籍謄本暨除戶戶籍謄本等件為憑。
二、按禁治產人無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人
    數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，
    民法第1132條第1 項定有明文。經查：本件聲請人甲○○為
    禁治產人乙○○○之配偶，前曾向本院聲請宣告乙○○○為
    禁治產人，業經本院以95年度禁字第408 號裁定宣告乙○○
    ○為禁治產人，其法定親屬會議成員原有大弟陳誠義、二妹
    陳梅玉2 人，聲請人前聲請本院以96年度家聲字第19號裁定
    指定禁治產人乙○○○之子女楊東憲、楊麗蓉、楊麗瑾為其
    親屬會議成員，惟禁治產人乙○○○之大弟陳誠義於97年4
    月30日死亡，其親屬會議成員仍不足5 人，而無法召開親屬
    會議等情，業據聲請人提出前開資料為憑，堪信為真。為此
    ，聲請人聲請指定禁治產人之次子楊豐州為禁治產人乙○○
    ○之親屬會議會員，核無不合，應予准許，爰指定楊豐州為
    禁治產人乙○○○之親屬會議會員。
三、依非訟事件法第158 條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
