【裁判字號】    97,交易,509
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第509號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
605號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月21日11時50分許
    ，駕駛車牌號碼CIH-938 號普通重型機車，沿臺北縣板橋市
    ○○○路往南興橋方向行駛，途經該路段160 巷口處，理應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，且未留意車前狀況，而
    撞擊由右方160 巷駛出之甲○○所駕駛之車牌號碼AX7-055
    號之普通重型機車，造成甲○○人車倒地，因而受有左小腿
    裂傷合併肌肉斷裂及右膝左臂多處擦傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9 月26
    日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑（見本院卷
    第21頁），揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
