【裁判字號】    97,交訴,84
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第84號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害、公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97
年度調偵字第580 號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國92年間，因違反麻醉藥品
    管理條例，經法院判處有期徒刑2 年7 月，甫於96年2 月1
    日縮短刑期執行完畢出監，詎猶不知悔改，於96年7 月28日
    23時45分許，為逃避員警許照益等人查緝竊盜案件，竟駕駛
    車牌號碼8B-0668 號自小客車，自臺北縣樹林市○○街，違
    規闖越紅燈，倒車行駛逃逸，而於右轉往中華路方向行駛時
    ，疏未注意，在忠孝街與中華路口，不慎撞擊由乙○○（起
    訴書誤載為陳宇軒）所騎乘，行駛於中華路上，車牌號碼F5
    H-579 號重型機車，致使乙○○人車倒地，受有蜘蛛網膜下
    出血及枕骨骨折、右眼、雙小腿挫傷、右眼及上唇撕裂傷等
    傷害；詎甲○○於肇事後並未下車察看，未盡救護義務，即
    駕駛上開自小客車離去，此情經路人張達龍見狀併自後追趕
    不及後，遂報警處理，經警依許照益所默記之車牌號碼查詢
    後，得知該車車主為甲○○，嗣甲○○為臺灣板橋地方法院
    檢察署通緝到案後，於偵查中即坦承其確為本件車禍肇事之
    人（被告涉犯肇事逃逸罪嫌部分，另行審結），因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論；茲因告訴人已於本院審理中與被告達
    成和解，併當庭撤回對被告之過失傷害告訴（見本院97年9
    月17日筆錄），揆諸首開說明，本件就被告被訴過失傷害罪
    嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  鄧雅心
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
