【裁判字號】    97,交聲,1643
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1643號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年6 月9 日以北監自裁字第裁40-1AD
151072號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服，聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條定有明文
    。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦為
    道路交通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法
    第4 條第1 項所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上
    開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法
    院管轄（參閱司法院74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號
    函文意旨參照）。
二、查異議人即受處分人甲○○之住所於本件97年4 月15日違規
    事實發生前，即於96年9 月6 日遷入苗栗縣銅鑼鄉興隆村興
    隆41之2 號，有個人基本資料查詢結果1 份在卷可憑；另其
    於卷內提供違規駕駛人申請書內所書寫之住址則為臺北市松
    隆215 巷20號4 樓，且本件違規事實行為地亦在臺北市○○
    路○ 段47號處，核均非本院所管轄之區域，本院自無管轄權
    ，故本件應屬原處分機關誤送本院，而應諭知管轄錯誤之裁
    定，並移送予具有管轄權之臺灣臺北地方法院處理，特此裁
    定。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
