【裁判字號】    97,簡,7870
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      室
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第12283 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
營電子遊戲場業，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯盟」壹臺（含積體電
路板壹片）及賭資新臺幣肆仟柒佰伍拾元均沒收。
乙○○、甲○○，在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲
克牌貳副及賭資新臺幣貳仟陸佰元均沒收。
丁○○、曾以捷，在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲
克牌貳副及賭資新臺幣貳仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第11、16行均應補充「以此不確定之或然
    率決定財物之得喪」、證據部分應補充「黃洪明於警詢時及
    偵查中之供述、林星華於警詢時之供述、扣押物品目錄表1
    紙、帳單1 紙及現場圖2 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年臺非字第276 號判例意旨參照
    ）。是以被告戊○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理
    營利事業登記，而擅自在其所承租屬公眾得出入之場所之居
    所內擺設賭博性電子遊戲機1 臺，與不特定人對賭，核其所
    為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例
    第22條規定論處，並犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是以觀諸
    被告戊○○自97年4 月某日起至同年4 月11日為警查獲時止
    之密接時間，在同一地址未經許可擺設賭博性電子遊戲機而
    經營電子遊戲場業，並與不特定人對賭之具體情節，足認被
    告戊○○係基於單一營業目的之概括犯意，而實行單一犯罪
    計畫下具有反覆、延續性質之集合行為，且電子遊戲場業管
    理條例所規範之「經營」行為，在本質上具有反覆、延續實
    行之特徵，亦如上述，從而被告戊○○所為自符合上開「集
    合犯」之概念，刑法評價上為構成要件之行為單數。又被告
    戊○○以經營電子遊戲場業之1 行為同時觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之電子遊戲場
    業管理條例第22條規定處斷。至被告戊○○曾有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份足憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，就違反電子遊戲場業管理條例之部分加重其
    刑。爰審酌被告戊○○曾有賭博及公共危險之前科紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，貪圖私
    利而未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記即經
    營電子遊戲場業，有害於主管機關對電子遊戲場業之監督、
    管理，又在公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，影
    響社會善良風俗，惟所擺設之電子遊戲機僅1 臺，查獲賭資
    新臺幣（下同）4750元，情節尚非至鉅，且於警詢時及偵查
    中均坦承犯行，犯罪後之態度良好，兼衡被告戊○○之智識
    程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之
    電子遊戲機「大聯盟」1 臺（含積體電路板1 片）及賭資
    4750元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物（即電子遊
    戲機內之現金），不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項規定宣告沒收。
(二)、核被告乙○○、丁○○、甲○○、曾以捷所為，各係犯刑法
    第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告乙○○、丁○○、甲○○、曾以捷在公眾得出入之場
    所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟渠等均
    於警詢時及偵查中均坦承犯行，犯罪後之態度良好，且被告
    乙○○及甲○○均查無前科紀錄，被告丁○○及曾以捷則分
    別有賭博及偽造文書之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），兼衡渠等之智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。另扣案之撲克牌2 副及賭資2600元，
    分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。末查，被告乙○○、丁○○、甲○
    ○、曾以捷於上揭時、地係以撲克牌而非以麻將及骰子賭博
    財物，業據渠等供承不諱，是以扣案之麻將1 副及骰子2 顆
    自非當場賭博之器具，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第 266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
