【裁判字號】    97,簡,5925
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒「LV」手提包壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因違反商標法案件，經本院以95年度簡字第5667號
    刑事簡易判決判處拘役五十日，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日確定，於民國96年4 月27日易科罰金執行完畢（於本
    件未構成累犯）。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，明知如附表所示之商標係法商路易威
    登馬爾悌耶公司於經濟部智慧財產局註冊並取得商標專用權
    ，指定使用於行李箱、手提箱、手提袋、手提包、書包等類
    別之專用商品（商標名稱、圖樣、專用期限及專用商品均詳
    如附表所示，以下簡稱「LV」），現仍在商標專用期間，未
    經商標專用權人之授權，不得於同一或類似商品使用相同或
    近似之商標圖樣，亦不得販賣使用相同或近似商標之同一或
    類似商品。且知其於不詳時地向不詳人所購入仿「LOUIS VU
    ITTON 」等塗鴉字樣之手提包一只，係未經授權而使用近似
    於上開「LV」註冊商標圖樣之仿冒商品（下稱系爭手提包）
    ，竟仍基於意圖販賣仿冒商品之犯意，於97年4 月初某日，
    在其位於臺北縣三重市○○○路40巷4 號2 樓之居所，以電
    腦設備連接上網後，用「iammissmm 」帳號登入雅虎奇摩拍
    賣網站，以新臺幣（下同）二千元之價格，向不特定人拍賣
    系爭手提包，若有人下標購買，則以郵寄（購買者須另付運
    費八十元）或面交之方式將系爭手提包交付予購買者，即以
    此方式販售圖利。嗣於97年4 月23日凌晨12時許，為臺北縣
    政府警察局三重分局長泰派出所警員於上開網站發現前揭拍
    賣訊息後，為蒐證而佯裝買家，向甲○○以二千元之價格下
    標購買系爭手提包，雙方並約定於同年月25日下午1 時許，
    在臺北縣三重市○○路○段78號前當面交付，待甲○○前往
    上址赴約時即為警當場查獲，並扣得其所販賣仿冒之系爭手
    提包一只。
二、證據部分：
(一)前揭事實業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    並有證人范國於警詢中之證述及其出具之鑑定證明書一份
    、經濟部智慧財產局商標資料檢索一份、被告販賣仿冒之系
    爭手提包介紹網頁列印畫面四紙、系爭手提包照片一幀附卷
    可稽，且有被告販賣之系爭手提包一只扣案可資佐證。
(二)至被告雖另辯稱伊不確定所拍賣之手提包是否為仿冒品，且
    伊未於拍賣網頁中表明系爭手提包為仿冒「LV」之商品，不
    知此舉仍屬違法云云。惟被告於警詢中先供稱系爭手提包為
    伊在不詳地點之路邊買得，於檢察官偵訊時復改稱係友人自
    美國帶回贈與伊等語，其前後供述不一，已令人存疑。復按
    法商路易威登馬爾悌耶公司所有之「LV」商標，乃屬國際知
    名之商標，所販售之相關皮包、皮件，價格不斐，往往市值
    達數萬元以上，此為一般有社會經驗之成年人皆知之事實，
    被告係年滿三十歲之成年人，復為女性，對此自亦知之甚詳
    ，詎被告竟以遠低於市價之二千元出售，顯係明知系爭手提
    包為仿冒品。況且被告前甫因透過網路販賣仿冒商標商品之
    違反商標法案件，於95年6 月13日為警查獲，其中並包含販
    賣仿冒「LV」商標圖樣之商品，有本院95年度簡字第5667號
    刑事簡易判決一份在卷可參，是被告對於所販售之商品是否
    為仿冒品乙節，理應十分謹慎，若果真不知該只手提包之真
    假，大可持至專賣店或專櫃詢問，特別係在其已有類似遭查
    獲經驗之情形下，更應事先確定後再至網路上販賣，詎其非
    但未加查證，更在系爭手提包拍賣網頁中註明：「喜歡LV可
    參考」、「一律不回答品牌問題」等語，亦可徵其明知系爭
    手提包乃係仿冒品，為避免法律上之責任，方如此記載，至
    為灼然。
(三)據此，被告所辯尚非可採，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
(二)本院爰審酌被告有上開違反商標法前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可按，仍不知悔改再犯本件販賣仿冒
    商品犯行，雖未構成累犯，然可徵其素行非佳，其犯罪之動
    機在於貪圖不法利益、犯罪手段、遭查獲販賣之仿冒品數量
    僅有一件，對商標權人所生之損害程度尚非重大，暨犯罪後
    未完全坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
(三)扣案之系爭手提包一只，係被告違犯商標法第82條之罪所販
    賣之仿冒「LV」商標商品，依同法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
