【裁判字號】    97,簡,7363
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第三行關
    於犯罪地點之記載，應補充為「在臺北縣三峽鎮○○路一二
    ０巷九號社區大門警衛室旁」，應適用法條部分另補充：「
    被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，有戶口名簿一份在卷（
    見本院卷）可憑，二人具有家庭暴力防治法第三條第一款所
    稱之家庭成員關係，是以被告所為，亦屬家庭暴力防治法第
    二條第二款所稱之家庭暴力罪」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行良好，惟否認犯行之犯後態度，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
───────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21236號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三峽鎮○○路120巷9號2樓
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，具有家庭暴力防治法所稱家庭成員
    關係，惟二人感情不睦，時有爭執，於民國97年5月23日19
    時27分許，在臺北縣三峽鎮○○路120巷9號，二人又因細故
    發生爭執，詎甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手拉扯告
    訴人，致告訴人受有右手擦傷、頸部挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由本署簽分案偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊是善意拉
    住訴人，伊沒有傷害告訴人云云。惟查：前揭事實，業據告
    訴人乙○○指訴綦詳，並有財團法人恩主公醫院乙種診斷證
    明書在卷可憑，且有監視錄影光碟及勘驗筆錄在卷可資佐證
    。被告前開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
