【裁判字號】    97,簡,8124
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按92年7 月9 日修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內無再
    犯施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之
    規定，重行觀察、勒戒或強制戒治等程序；倘5 年內已經再
    犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒
    品之時間在初犯釋放5 年以後，亦與「5 年後再犯」之情形
    有別，且因其已於「5 年內再犯」，顯見再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴，始符該法修正之本旨（最高法院96年台非字
    第36號判決意旨參照）。本件被告前於87、88年間先後因施
    用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    分別以87年度偵字第10078 號、88年度偵緝字第930 號為不
    起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第2698號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄93年
    1 月9 日因毒品危害防制條例修正而釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官，以92年度毒偵緝字第521 號聲請
    簡易判決處刑，由本院以92年度簡字第3969號判處有期徒刑
    4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
    是被告既曾於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯
    」，且經依法追訴處罰，而本案犯行時間距本院92年度簡字
    3969號判決前案犯行時間，亦未逾5 年，則其本案施用毒品
    犯行，揆諸前開最高法院判決說明，自不合於「5 年後再犯
    」之規定，檢察官聲請簡易判決處刑，即無不合。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品
    案件經送觀察、勒戒，並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
