【裁判字號】    97,簡上,603
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第603號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度簡字第
1599號中華民國97年4 月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度毒偵字第8833號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○係違反毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第2 級毒品罪，判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（詳如附件）。
二、查被告僅以原審量刑過重為由，提起上訴，但並未具體指摘
    原審認定事實、適用法律，有何不當之處，惟關於刑之量定
    ，係實體法賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾法律所
    規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，故被
    告以量刑過重為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。末查
    ，被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且犯後已坦承犯行，具
    有悔意，本院認被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯
    之虞，因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑3 年，用啟自新。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於審理期日中就被訴事實為有
    罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院合議庭當庭裁定依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項準用同法第364 條及第273 條之1 第1 項之規
    定，改依簡式審判程序審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條
第1項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              刑事第十九庭 審判長 法  官  曾 正 耀
                                  法  官  張 兆 光
                                  法  官  林 鈺 琅
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田 世 杰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
