【裁判字號】    97,易,2615
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2615號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2067
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與丙○○為堂兄妹關係，雙方於民國
    （下同）97年5 月9 日6 時55分許，在臺北縣板橋市○○路
    560 號臺北縣立殯儀館之明倫廳內，因處理丙○○父親喪事
    問題而發生爭執，詎乙○○竟基於傷害人身體之故意，徒手
    毆打丙○○之左頸處，致丙○○因而受有左頸紅腫及左手肘
    擦傷之傷害（此部分由本院另為判決）；適丙○○之弟即被
    告甲○○見狀即上前阻止乙○○繼續施暴，並基於傷害人身
    體之故意，與乙○○發生推擠拉扯，致乙○○因而右肩及頸
    部挫傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，則依刑法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審
    辯論終結前當庭以言詞撤回告訴，此有本院97年9 月16日準
    備程序筆錄足稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
