【裁判字號】    97,聲,4173
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即 受刑 人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第764 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第96007907號），爰依同法第121 條第1 項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提無著，嗣再經
    囑託臺灣臺中地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢
    察官依法拘提無著等情，此有法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據各1 紙（
    刑保字第96007907號）、送達證書、拘票暨拘提報告書各2
    份，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書、囑
    託拘提函暨回函各1 份在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚
    未到案執行等情，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法
    院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿。
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
