【裁判字號】    97,撤緩,207
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請撤
銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院以96年度簡字第7304號判處拘役20日，緩刑
    2 年，並於民國97年1 月28日確定在案。其竟於緩刑期內即
    97年2 月20日因另犯違反電子遊戲場業管理條例案件，經本
    院於97年5 月30日以97年度簡字第4510號判處得易科罰金之
    有期徒刑3 月，並於97年8 月22日確定。故足認受刑人不知
    悔悟自新，原宣告緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查，受刑人前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    於96年12月26日以96年度簡字第7304號判處拘役20日，緩刑
    2 年，並於97年1 月28日確定。嗣受刑人於緩刑期內即97年
    2 月20日，因再度違法經營電子遊戲場業，涉有違反電子遊
    戲場業管理條例案件之罪嫌，遂經本院於97年5 月30日以97
    年度簡字第4510號判處有期徒刑3 月，並於97年8 月22日確
    定在案，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。由上以觀，可知受刑人不知於緩刑期內
    應把握更新機會，且無視於緩刑期內尤應循規蹈矩之誡命要
    求，竟再度違法經營電子遊戲場，而違反電子遊戲場業管理
    條例，顯見其毫無悔改之意，足見原宣告之緩刑已失其意義
    ，難收預期之效果，自有執行刑罰之必要。故檢察官聲請撤
    銷上開緩刑之宣告，於法洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    10   月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
