【裁判字號】    97,簡上,754
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第754 號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院九十七年度簡字第三一
三五號中華民國九十七年五月三十日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十七年度偵字第六六五０號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭
    ，爰不待其陳述，逕行判決。
二、本案犯罪事實及證據，均引用如附件第一審刑事簡易判決書
    所載。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告前曾於民國九十二年間，因詐欺、竊盜、違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院先後判決處有期徒刑五月、六月、十
    一月確定，經合併執行及接續執行，於九十六年七月十六日
    縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。
四、原審認被告犯行事證明確，適用刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段等規定，並審酌被告犯罪之動
    機、目的與手段、方式，及犯罪後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處有期徒刑五月，並諭知以新台幣一千元折算一日之
    易科罰金折算標準。經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥
    適。被告上訴空言否認犯行，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百六十八條、第三百七十三條
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
