【裁判字號】    97,重訴,374
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第374號
原      告  有萬科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顧慕堯律師
被      告  燁林科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年9 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰玖拾陸萬柒仟捌佰伍拾壹元，及自民
國九十七年六月二十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告於民國96年8 月30日起陸續向原告下單，訂購金額為
    新台幣（下同）703 萬元354 元之IC產品數批，原告業已如
    期交付，然被告屆期未依約付款，後由原告多次主動親臨協
    商並催討，被告始先後給付三筆貸款，並承諾所餘703 萬36
    4 元貨款，將於97年二月中旬全數清償，卻猶拒不給付，殆
    至原告聲請對被告核發支付命令後，被告始退回金額合計達
    106萬2513元之IC產品，尚餘596萬7851元之貨款尚未清償。
  (二)為此，依據買賣之法律關係，請求被告給付596 萬7851元及
    自支付命令送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。
三、查原告主張之事實，已據提出訂購單、發票及出貨單等件為
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不
    提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付596 萬7851
    元及自97年6 月28日即支付命令送達翌日起至清償日止按年
    息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
