【裁判字號】    97,破,65
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第65號
聲  請  人  新騰實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  黃忠律師
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。故宣告破產須以債務人不能清償所負債務為要件
    ，要屬當然。又按財團費用及財團債務，應先於破產債權，
    隨時由破產財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條分別定有
    明文。是依上開法條意旨以觀，倘債務人確係亳無財產可構
    成破產財團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財
    產尚不敷清償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定
    宣告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而
    受到任何清償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，即
    無進行破產程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定
    駁回債務人破產之聲請（最高法院86年度台抗字第479 號裁
    定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即債務人）因經營不善，負債
    累累，已無法清償債務，積欠戊○○、甲○○、丙○○、何
    方圳之工資及資遣費各為新台幣（下同）10萬元、15萬元、
    15萬元、15萬元，加上因不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅8,
    272,426 元及罰鍰57,906,900元亦無力繳納，爰檢附財產狀
    況說明書及債權人清冊，聲請宣告破產等語。
三、經查，聲請人之清算人丁○○於民國92年1 月29日即以聲請
    人公司股東會決議解散，並選任丁○○為清算人為由，向本
    院呈報為聲請人公司之清算人（本院92年度司字第40號呈報
    清算人事件），嗣於93年4 月9 日向本院呈報聲請人公司已
    清算完結，經本院於93年5 月7 日以93年度司字第148 號函
    准予備查在案等事實，業據本院調取上開呈報清算人事件及
    呈報清算終結事件案卷查閱屬實。聲請人於上開本院93年度
    司字第148 號呈報算終結事件中，即已具狀陳報聲請人公司
    已無財產，有聲請人91年12月10日之清算前財產目錄1 份附
    於該案卷內可稽；又聲請人公司清算後之資產負債表亦記載
    總額為「零」，亦有聲請人清算後資產負債表1 份附於上開
    案卷內足憑，且聲請人公司清算後之賸餘財產，復經丁○○
    、乙○○、戊○○等合計7 名股東分配取回，此有聲請人公
    司之賸餘財產分配表1 份附於上開呈報清算終結案卷內可徵
    。依上開資料所示，顯然聲請人公司於「93年4 月9 日」向
    本院呈報已清算完結後，即已無任何財產，本院乃准予清算
    完結之備查。是聲請人於本件聲請狀內表示其有現金1,335,
    565 元，已難認為屬實。故揆諸前開規定及說明，本件實無
    宣告破產之實益，以及進行破產程序之必要，自應駁回其破
    產之聲請。
四、本件聲請並無理由，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
