【裁判字號】    97,簡,7165
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第14910 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，於夜間在公共場所攜帶刀械，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並應向公
庫支付新臺幣貳萬元。扣案武士刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係基於夜間
    在公共場所攜帶刀械之犯意，而為本案犯行；又其駕駛車輛
    行經臺北縣三重市○○路○ 段28號前路段之公共場所時，為
    警攔檢查獲。」，另證據部分補充「扣案武士刀1 把。」外
    ，其餘均引用附件簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第15條
    第1 款、第2 款之未經許可於夜間在公共場所攜帶刀械罪；
    被告未經許可持有刀械之低度行為，為未經許可於夜間在公
    共場所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨認
    被告所為係犯同條例第14條第3 項之持有刀械罪，容有未洽
    ，惟起訴之社會基本事實同一，爰依法變更起訴法條（簡易
    判決得變更起訴法條，民國89年11月臺灣高等法院暨所屬法
    院89年度法徫座談會見解參照）。
三、爰審酌被告未經許可於夜間在公共場攜帶武士刀此種危險物
    品，對社會治安造成潛在危險，惟念其犯後坦承犯行，並未
    造成實質危害，及其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其持有管制刀械，固應
    受譴責，然念其別無其他不法目的，且犯後坦承犯行，態度
    良好，復有正當工作，信其經此偵、審程序後，應知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以勵自新；又為期建立被告正確觀念，
    使其記取教訓，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告
    向公庫支付新臺幣20,000元。另扣案之武士刀1 把，係屬違
    禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，槍砲彈藥刀械管制條例第
    15條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第1
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2 款：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一於夜間犯之者。
二於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之者
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
