【裁判字號】    97,簡,8300
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21802 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告甲○○拾獲行動電話之時間應
    補充更正為「民國97年5 月3 日至同年月8 日間之某時」、
    第4 行應補充上開行動電話之型號為「G608型」、證據部分
    應補充「日報表2 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行，犯罪之
    動機、目的、手段均屬可議，所侵占之財物價值雖非甚鉅（
    據證人陳奕綱於警詢時證稱係以新臺幣3200元收購上開行動
    電話並以新臺幣7500元售出），惟仍未歸還告訴人乙○○，
    兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
