【裁判字號】    97,易,2921
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5712、6234號），本院改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經
    依臺灣板橋地方法院裁定送勒戒、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國90年3 月22日執行完畢出所，並由本署檢察
    官以90年度毒偵緝字第192 號為不起訴處分確定；復因施用
    、持有毒品案件，經同法院分別判處5 月確定，於95年8 月
    20 日 縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月1 日10時許，在臺
    北縣中和市○○街25巷39弄3 之1 號2 樓住處，施用甲基安
    非他命1 次，嗣於同日19時30分許，在臺北縣中和市○○路
    127 巷前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.57公克）、電子磅秤1 臺、第一級毒品海洛因4 包（
    毛重共10.27 公克，所涉持有第一級毒品罪嫌另簽分偵辦）
    等物。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○前於97年7 月1 日10時許，在臺北縣中和
    市○○街25巷39弄3 之1 號2 樓住處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於同日19時30分許，在臺北縣中和市○
    ○路127 巷前為警查獲之施用第二級毒品犯行，業據臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於97年8 月19日聲請簡易判決處刑
    （97年度毒偵字第5712、6234號），並於同年8 月29日以97
    年度簡字第7578號繫屬本院，甫於同年9 月3 日判處被告有
    期徒刑6 月，因被告上訴而尚未確定，有該案移送函所附本
    院收文戳章影本1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    97年度簡字第7578號刑事簡易判決書正本及該案刑事聲明上
    訴狀影本各1 份附卷可憑，並經本院調閱該案卷宗查核屬實
    。又本案檢察官所訴被告犯罪時、地均與前案中犯罪事實所
    示內容相同，屬同一事實，檢察官對同一被告之同一事實聲
    請本件簡易判決處刑，於97年9 月19日繫屬本院，有本案移
    送函所附本院收文戳章可稽。是以檢察官針對同一案件，在
    同一法院重行聲請簡易判決處刑，揆諸前揭說明，本院爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
