【裁判字號】    97,易,2940
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中戒治所強制戒治中）
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15824 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月29日凌
    晨1 時許，因不滿告訴人乙○○至其住處按門鈴，竟基於毀
    損之犯意，至臺北縣蘆洲市○○路53號乙○○住處，徒手及
    以腳踢乙○○住處之大門，致該大門玻璃破裂，並致該大門
    損壞，足生損害於乙○○。案經告訴人提起告訴，因認被告
    所為係涉犯刑法第354 條之毀損物品罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之毀損物品罪，依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9 月25日具
    狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙存卷可考，揆諸首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為被告
    被訴毀損部分有第451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不
    受理判決之諭知之情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適
    用通常程序審判之，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
