【裁判字號】    97,聲,2361
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2361號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二二四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元券一張，共計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9月8日
    正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    資產負債及全部營業，有行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀(六)字第09600285840號函附卷可稽。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院95年度裁全字第3987號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保物，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院95年度
    裁全字第3987號民事裁定、95年度存字第2241號提存書、95
    年4 月27日板院輔95執全辰字第2507號函、戶籍謄本、行政
    院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第096002858
    40號函等影本各1 件、相對人之同意書及其印鑑證明原本各
    1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國95年4月4日以95年度裁全字第
    3987號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95
    年度存字第2241號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
