【裁判字號】    97,訴,1732
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1732號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  青昱休閒禮品有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美肆萬壹仟陸佰伍拾元，及自民國九十六年
十一月二十三日起民國九十七年五月二十一日止，按年息百分之
八點四五計算之利息，並自民國九十七年五月二十一日起至清償
日止，按年息百分之六計算之遲延利息。其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，另按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告美金伍萬貳仟貳佰柒拾伍元，及自民國九十六年
十二月十二日起至民國九十七年六月九日止，按年息百分之八點
四五計算之利息，並自民國九十七年六月九日起至清償日止，按
年息百分之六計算之遲延利息。其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，另按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
    (一)被告青昱休閒禮品有限公司（下稱被告青昱公司）於民國
      96年11月23日邀同其餘被告丁○○、甲○○為連帶保證人
      ，向原告借款美金41,650元，約定利率按年息8.45% 計付
      ，並於97年5 月21日到期清償。如到期不履行時，除按到
      期日當日原告銀行所訂美金一般外匯授信利率支付遲延利
      息外，逾期6 個月以內，另按上開遲延利息10% ，逾期超
      過6 個月，另按上開遲延利息20% ，加付違約金。
    (二)被告青昱公司於96年12月12日邀同其餘被告丁○○、甲○
      ○為連帶保證人，向原告借款美金52,275元，約定利率按
      年息8.45% 計付，並於97年6 月9 日到期清償。如到期不
      履行時，除按到期日當日原告銀行所訂美金一般外匯授信
      利率支付遲延利息外，逾期6 個月以內，另按上開遲延利
      息10% ，逾期超過6 個月，另按上開遲延利息20% ，加付
      違約金。
    詎被告屆期未清償，尚積欠如主文所示之本金、利息、遲延
    利息及違約金未清償之事實，已據其提出借據、連帶保證書
    、授信約定書、原告銀行美金牌告利率查詢、原告銀行牌告
    匯率查詢表為證，核屬相符，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付：(一)美金41,650元，及自96年11月23日起至97 年5
    月21日止，按年息8.45% 計算之利息，並自97年5 月21 起
    至清償日止，按年息6%計算之遲延利息。其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，另按上開利率
    20% 計算之違約金。(二)美金52,275元，及自96年12月12日起
    至97年6 月9 日止，按年息8.45% 計算之利息，並自97年6
    月9 日起至清償日止，按年息6%計算之遲延利息。其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，另按
    上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
