【裁判字號】    97,訴,3059
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3059號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3872號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易字第
    1004號判決判處有期徒刑3 月，於民國96年6 月1 日以易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。甲○○前於95年間因施
    用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1347號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院以95
    年度毒聲字第1672號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96
    年7 月18日執行完畢。
(二)詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一
    級、第二級毒品，依法不得施用、持有，竟於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級、第二級毒品
    之犯意，於97年4 月18日11時許，在臺北縣三重市○○街15
    4 號1 樓，分別以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒施
    打於手臂，及將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球用火燒
    烤吸聞所生煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各乙次。嗣於同日下午4 時50分許，在上址
    為警查獲甲○○、潘建寧及卓志明（潘建寧涉犯施用毒品案
    件由本院另案審理；另卓志明涉犯施用毒品案件由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵辦中），並扣得卓志明所有之第二
    級毒品安非他命1 包及注射針筒2 支。經甲○○同意採集尿
    液送驗後，結果呈鴉片及甲基安非他命類陽性反應，始獲悉
    上情。
(三)案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問、審理時之自白。
(二)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代
    碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月2 日出具之
    CH/2008/40549 號濫用藥物檢驗報告各乙紙。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所明定之第一級及第二級毒品，不得非
    法持有、施用。查被告甲○○前於95年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第1347號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院以95年度毒聲字第
    1672號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年7 月18日執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可按
    ，故而被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再度分別施用
    第一級及第二級毒品之行為，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級毒品及第二級毒品罪。至被告施用第一級及
    第二級毒品前、後之持有第一級及第二級毒品犯行，為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級
    毒品、第二級毒品各犯行間，犯意各別、罪名有異，應予分
    論併罰。又被告有事實及理由欄一（一）所載之犯罪、科刑
    暨刑之執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再
    犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應俱依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告甲○○曾已因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，
    且漠視法令之禁制，故再犯之，惟其施用毒品所生危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，以資懲儆。至扣案之第二級毒品安非
    他命1 包及注射針筒2 支，係另案被告卓志明涉嫌施用或持
    有第二級毒品犯行之證據，不宜於本案併予宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決
    如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
