【裁判字號】    97,簡上,519
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第519 號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建民律師
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院九十七年度簡字第三四
九二號中華民國九十七年四月二十九日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十七年度偵字第六二六四號、第八一四七號），
提起上訴，被告於本院審理時對被訴事實為有罪之陳述，經本院
管轄之第二審合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之意見後，經合
    議庭裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，均引用如附件第一審刑事簡易判決書
    所載。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪、第二百七
    十七條第一項之傷害罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別、
    行為互殊，應予分論併罰。
四、原審認被告犯行事證明確，適用刑法第三百五十四條、第二
    百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一等規定，並審酌被告之素行、
    品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處拘役五十日、三十日，
    應執行拘役七十日，並諭知以新台幣一千元折算一日之易科
    罰金折算標準，另依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收被告所有、供本案毀損犯罪所用之扣案鐵鎚一支，經核
    其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。檢察官依告訴人乙○
    ○請求上訴，稱被告於案發未表示任何歉意，沒有悔改情事
    ，散發不實謠言，稱量刑過輕云云。審酌被告已於本院準備
    程序時當庭向告訴人道歉，表示願賠償告訴人損失新台幣七
    萬元，告訴人亦當庭陳明散發不實謠言不一定是被告講的，
    有可能是被告母親講的等語，是檢察官之上訴核無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條、三百
    七十三條，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354 條：（毀損器物罪）
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金。
刑法第277 條：（普通傷害罪）
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
