【裁判字號】    97,訴,1492
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1492號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬玖仟零玖拾伍元，及其
中壹佰玖拾貳萬肆仟柒佰零柒元自民國九十六年二月十五日起至
清償日止，按年息百分之三點一三計算之利息，並自民國九十六
年二月十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國94年3 月30日向原告借用新台幣（下同）800 萬元，約定
    借款期間至114 年3 月30日止，其中200 萬元之利息依郵匯
    局二年期定期儲金機動利率1.69% 加年利率0.875%計算為年
    利率2.565%，嗣後隨郵匯局利率調整而調整，並自調整日起
    ，按調整後之年利率計算，借款利率中政府固定補貼年利率
    0.125%，借款人實際支付利率為借款利率減政府補貼利率，
    目前為年利率2.565%。借款600 萬元部分之利息依原告定儲
    利率指數第一、二年加0.94% 計算為年利率2.55% ，第三、
    四年起依原告定儲利率指數加1.39% 計算為年利率3%，嗣後
    隨原告定儲利率指數調整而調整，並自調整日起，按調整後
    之年利率計算，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎被告自94年7 月4 日起即未依約按月攤還本息，經原告拍
    賣其所提供之擔保物受償640 萬6,370 元，尚不足受償198
    萬9,095 元（含本金192 萬4,707 元及違約金6 萬4,388 元
    ），及自96年2 月15日起之利息、違約金，為此提起本件訴
    訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出個人不動產借款
    契約、授信約定書、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表各1 件之影本為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，並無不合，應予准許。原告
    陳明願供擔保，請求宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
