【裁判字號】    97,訴,3478
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5744號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點零捌貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1057號判處有
    期徒刑8 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件（施用第
    一級毒品；詳下述），經本院以93年度訴字第1312號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；上開
    2 項有期徒刑嗣經法院裁定定其應執行有期徒刑1 年確定，
    而於民國95年1 月3 日縮刑期滿執行完畢。又甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第788 號裁定將其送往
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於92
    年4 月7 日執行完畢出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第993 號為不起訴處分確定；甲○○於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復有施用第一級毒品
    之行為，經本院以93年度訴字第1312號判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定（已執行完畢）。詎
    甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年7 月2 日下午2 時許，在其位於臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段184 號住處，以將海洛因加水稀釋後再
    以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因（該注射
    針筒業經丟棄而滅失）；嗣於97年7 月3 日上午10時許，在
    臺北縣新莊市○○路270 巷巷口處為警查獲，並扣得甲○○
    所有之海洛因1 包（驗餘淨重0.082 公克；起訴書誤載為0.
    084 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質
    譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽；
    而被告為警查獲時所扣得之白色粉末1 包（驗餘淨重0.082
    公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜
    儀法鑑定之結果，確含第一級毒品海洛因成分，亦有該中心
    97年7 月9 日航藥鑑字第0973477 號毒品鑑定書1 紙在卷可
    憑，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字第788 號裁定將其送往勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於92年4
    月7 日執行完畢出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第993 號為不起訴處分確定；被告於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復有施用第一級毒品之行為
    ，經本院以93年度訴字第1312號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日確定（已執行完畢），此亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑；本件事證明確，
    被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法院論罪科刑執行完
    畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其
    施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，
    及其犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.082
    公克），係被告本件施用毒品犯行所查獲之第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
