【裁判字號】    97,易,2511
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2511號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14823
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○素有嫌隙，故與
    姓名、年籍不詳之成年男子共同基於傷害之犯意聯絡，於民
    國97年4 月16日下午5 時20分許，至臺北縣板橋市○○街13
    2 號3 樓告訴人住處，共同徒手毆打告訴人身體及後腦，致
    告訴人受有左頸及腹部紅腫瘀傷、右手背淺抓痕等傷害，因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告被訴傷害案件，起訴書
    認係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人前於97年9 月25日
    當庭具狀聲請撤回告訴，有聲請准予撤回告訴狀存卷可稽。
    是揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
