【裁判字號】    97,他,46
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第46號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  戊○○
相  對  人  臺灣臺北監獄
法定代理人  丁○○
相  對  人  臺灣臺南監獄
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，業經終局判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
本件相對人乙○○應向本院繳納新臺幣壹拾肆萬參仟零捌拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，相對人乙○○對其餘相對人間請求國家賠償事件，經
    本院於民國96年9月28日以96年度救字第93 號裁定，准予訴
    訟救助，並暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本院
    以96年度國字第13號判決訴訟費用由相對人乙○○負擔，相
    對人乙○○對該判決不服提起上訴，業經臺灣高等法院96年
    度上國字第32號判決駁回其上訴，第二審訴訟由相對人乙○
    ○負擔，並於97年3月10 日確定在案。經本院審查後，相對
    人乙○○應繳納依後附計算書確定如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
