【裁判字號】    97,繼,2793
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度繼字第2793號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人因被繼承人甲○○（男，民國二十四年三月二十三日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後設籍
臺北縣三重市○○街二六五號）於九十七年七月二十一日死亡，
開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
