【裁判字號】    97,抗,213
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第213號
再  抗告人  力品食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國
97年8月13日本院裁定提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定準用民事訴訟法關於抗告程序之規
    定，依民事訴訟法第495條之1第2項規定，對於同法第486條
    第4項之再為抗告準用同法第466條之1 規定，應委任律師或
    具有律師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為
    非訟代理人，若未為委任，經法院裁定命補正而不補正者，
    第二審法院應以再抗告不合法逕以裁定駁回之。
二、經查，再抗告人提起本件再抗告，因未委任律師或具律師資
    格之關係人為非訟代理人，前經本院於民國97年9 月12日裁
    定命其於5 日內補正，該裁定於同年9 月18日送達於再抗告
    人，有送達證書在卷可稽，惟再抗告人迄未依限補正，本件
    再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
