【裁判字號】    97,簡,5153
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第1689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又毀損他人門鎖，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案老虎鉗壹
支沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應
    予更正：「甲○○之友人陳勝昌前曾於民國95年2 月27日起
    至97年2 月27日止向乙○○承租位於臺北縣板橋市○○路○
    段5 號5 樓之房屋，嗣後因甲○○欲向乙○○承租上開房屋
    而遭拒」者外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項無故侵入他人
    住宅罪及同法第354 條之毀損罪。查被告前於92年間因偽造
    文書案件，經本院以96年度簡字第71號判處有期徒刑3 月確
    定，嗣於96年6 月18日因縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年之內故意再犯有期徒刑以上之上述2 罪，皆為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告僅因告訴人不將房屋租予被告一事，即毀損告訴人之門鎖
    ，並進而侵入告訴人之住宅，非但侵害他人之財產權，亦影
    響他人住居之安寧及秩序，將造成告訴人潛在之恐懼，並衡
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行
    、所損害之門鎖價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行之刑如主文所示。再扣案之
    老虎鉗1 支，為被告所有供其犯本案毀損罪所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第354 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第354條：
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
