【裁判字號】    97,訴,3392
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5434號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒壹年壹月；扣案海洛因
壹包（驗後淨重零點零貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充、更正「甲○○係基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於民國97年6 月19日中午12時，在其位於三重市○○街12
    2 巷31號4 樓住處附近公園，以將第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命一起置入玻璃球後，燒烤吸食其煙霧之
    方式，同時施用海洛因、甲基安非他命1 次。」；另證據部
    分補充「扣案海洛因1 包及其照片2 張、甲○○於本院訊問
    時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於94年4 月15日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於
    上開戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一級
    毒品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依法論
    罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告係以一
    行為，同時施用第一、二級毒品，業據被告於本院訊問時供
    述明確（見本院卷第47頁），堪予採信，應論以想像競合犯
    ，並依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷；
    是檢察官認被告係基於各別犯意所為，應予分論併罰，容有
    誤會。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度訴緝字第72號判處有期徒刑1 年確定，與其所犯竊盜，經
    本院以95年度易字第952 號判處有期徒刑10月確定之案件，
    由本院以95年度聲字第3259號合併定應執行有期徒刑1 年8
    月，再經本院以96年度聲減字第1116號減刑後定應執行有期
    徒刑10月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
五、爰審酌被告有多次施用毒品前科，甫於96年9 月30日，因同
    時施用第一、二級毒品，經本院以96年度訴字第4313號判處
    有期徒刑1 年確定，再於97年5 月27日21時30分許為警採集
    尿液時起回溯26小時及96小時內之某時，因施用第一、二級
    毒品為警查獲，此有該案判決書、臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度毒偵字第4945號起訴書附卷可參；仍再犯本案，顯未
    能戒絕毒癮，敗壞社會風氣，且素行不良；惟念其坦承犯行
    ，態度良好，及其施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身
    ，未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。另扣案之白色粉末（驗前淨重0.03公克、驗後淨重0.028
    公克）經送驗結果，呈海洛因陽性反應，有交通部民用航空
    局醫務中心97年7 月1 日航藥鑑字第0973 326號毒品鑑定書
    1 份附卷可佐，是該扣案粉末係屬毒品海洛因無訛；又包裝
    前揭毒品之夾鏈袋，殘留有上述毒品無法析離，應與毒品同
    視，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅
    失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
