【裁判字號】    97,簡,7830
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告甲○○固於警詢時坦承於民國97年7 月8 日22時許
    在臺北縣五股鄉○○路○ 段647 號某工地前，未得告訴人即
    工地負責人乙○○之同意，徒手搬運該工地內之鋼筋29支（
    價值約新臺幣700 元）放置於甲○○所有之三輪車內，嗣於
    翌日0 時許當場為警查獲等情，惟於偵查中矢口否認犯行，
    辯稱：伊以為鋼筋是沒有人要的云云。惟上揭事實除據被告
    於警詢時坦承外，亦經告訴人於警詢時指訴歷歷，並有臺北
    縣政府政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1 份、現場照片3 張可稽及扣案鋼筋29
    支可佐，上情足堪認定。被告雖以前詞置辯，惟其於警詢時
    已供稱：該工地大門有上鎖等語（見偵查卷宗第9 頁），與
    告訴人於警詢時指稱：工地現場有鐵門並用大鎖將門鎖住等
    語（見偵查卷宗第11頁）互核相符，觀諸現場照片亦可見鐵
    鍊將大門鎖住（見偵查卷宗第26頁）。上開鋼筋苟非他人所
    有而係棄置，又何須大費周章以鐵門及鐵鍊與外界相隔，足
    認被告應知悉上開鋼筋係他人所有。從而被告所辯顯與常情
    相違，委無可採，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞
    社會秩序及他人財產安全，惟所竊取之財物價值不高（據告
    訴人乙○○於警詢時指稱約新臺幣700 元），且已發還告訴
    人保管，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
