【裁判字號】    97,聲,2115
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2115號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
相  對  人
即  債務人    林明華即建辰水電工程行
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六八四三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒萬肆仟元准予發還。
聲請程序費由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款債務
    事件，聲請人前依本院95年度裁全字第12806 號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣74,000元為擔保金，並以臺灣
    板橋地方法院95年度存字第6843號提存事件提存後，聲請該
    院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤
    回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院95
    年度存字第6843號提存書暨國庫存款收款書、97年度全聲字
    第160 號民事裁定暨確定證明書、民事撤回強制執行聲請狀
    等影本各1 份，以及桃園中華郵局存證信函第985號函影本1
    份及其回執影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年12月1日以95 年度裁全字
    第12806號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95 年
    度執全字第7497號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人於97年4月28 日具狀向本院執行處撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。聲請人並已於97年7月17日定20 日以上期間以存
    證信函催告相對人行使權利，惟相對人於同年7月18 日收受
    後迄未行使權利，復有存證信函及其回執影本各1 份、臺灣
    臺北地方法院97年9月3日北院隆文人字第0970005057號函、
    臺灣士林地方法院97年9月17 日士院木民科字第0970334040
    號函、臺灣桃園地方法院97年9月10日桃院永民科字第09700
    28661號函及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
