【裁判字號】    97,聲減,508
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第508號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件（96年度易字第3477號），聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院96年度易字第3477號判決已認定聲請人
    之犯罪時間為民國88年底某日，而聲請人所犯之罪亦無中華
    民國96年罪犯減刑條例第3 條所定之特別情形，是聲請人符
    合減刑之要件，惟原審法院未予減刑，爰請求裁定減刑云云
    。
二、按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其
    宣告刑；又依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或
    執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實
    之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第7 條第1 項、
    第8 條第1 項分別定有明文。查本件聲請人即被告甲○○因
    於民國88年底某日起至96年5 月15日止之期間，犯刑法第30
    條第1 項、著作權法第92條之幫助擅自以公開傳輸之方法侵
    害他人著作財產權罪及同法第91條第1 項之幫助擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪，為想像競合犯，依刑法第
    55條規定，從一重之刑法第30條第1 項、著作權法第91條第
    1 項之罪處斷，經本院於97年6 月30日以96年度易字第3447
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日在案，有該案判決書在卷可佐，並經本院依職權調
    閱上開卷宗核閱屬實，是被告所犯上開之罪，其犯罪時間係
    自88年底某日起至96年5 月15日為警查獲止，可知其犯罪行
    為終了日已在中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項所規
    定之96年4 月24日以後，足徵該案核與減刑之要件不符，自
    不得減刑，是聲請人聲請減刑，於法未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
