【裁判字號】    97,聲,4151
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行之刑（97年度執聲字第2162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年
    二月二日修正公佈，自九十五年七月一日起施行之刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十五年七
    月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日
    修正公佈，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，此為影響行為
    人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較修
    正前後刑法第五十一條第五款規定之結果，自以修正前規定
    之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，應依修正
    後刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之法律即修
    正前刑法第五十一條第五款，而定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
