【裁判字號】    97,交簡,4918
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行被告甲○○服用酒類之時間應補充
    更正為「民國97年8 月27日下午4 時許至7 時許」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、按酒精使用後對人體之影響除造成自主神經系統亢奮與認知
    功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者為對於移動景物的
    追蹤能力、經強光照射後恢復視力及監視四周的注意力等，
    而此3 種能力在夜間駕車時尤其重要，許多人飲酒後因沒有
    可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知照常開
    車，此乃許多酒後駕車造成意外事故的主因之一（臺北醫學
    大學附設醫院精神科蔡尚穎主任所著「酒精對人體生理與行
    為之影響」一文可資參照），此亦為刑法修正增訂第185 條
    之3 之立法理由。次針對服用酒類後呼氣酒精濃度之高低對
    人體之影響，醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，屬輕度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升
    0.50毫克之濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號
    函可據。復參酌德國、美國之標準，呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克或血液中酒精濃度在百分之0.11以上時，肇事率為
    一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務
    部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號函參照）。又刑法
    第185 條之3 之公共危險罪屬抽象危險犯，此種抽象危險係
    伴隨服用酒類過量之行為而當然成立。換言之，僅客觀上有
    此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響
    公共危險罪責之成立；如確實駕車肇禍，其刑責之明顯更不
    待言。
(二)、經查，被告於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克，
    ，固未達每公升0.55毫克，惟揆諸上開說明，已達輕到中度
    中毒的程度，而有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之症狀。
    次查，發生交通事故當時，天候晴，視距良好，路面鋪裝柏
    油、乾燥無缺陷，亦無障礙物，並有交通警察在現場指揮等
    情，業據被告於警詢時供承不諱（見偵查卷宗第4 頁），並
    有道路交通事故調查表(一)1 紙附卷可查（見偵查卷宗第29頁
    ），並無不能注意之情形，被告竟疏未注意車前狀況而撞擊
    陳添發及王馨梅所駕駛之機車，足認被告之注意、反應及控
    制能力均已顯著下降，確已無法安全駕駛動力交通工具。
(三)、另被告為警查獲後，由臺北縣政府警察局中和交通分隊警員
    檢測「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的
    食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001到1030」等項目，結果均不合格，有汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷足憑（見偵查卷第23頁
    ）。益徵被告服用酒類後之感覺與反應均趨於遲緩，控制能
    力亦降低，與上述醫學文獻之研究結論互核相符，應認被告
    服用酒類後確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之自用小客車，並
    與陳添發所駕駛之重型機車及王馨梅所駕駛之重型機車發生
    擦撞而肇事致人受傷（所涉毀損及過失傷害部份均未據告訴
    ），對交通安全危害甚鉅，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯
    行，尚具悔意，且業與陳添發及王馨梅達成和解，有和解書
    1 紙在卷足憑（見偵查卷宗第20頁），兼衡被告曾有詐欺前
    科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  交通法庭    法  官   賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
