【裁判字號】    97,簡,4585
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8746號）及移送併辦（97年度偵字第10097 號、97年度偵字
第17233 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○能預見將自己在金融機構開立之帳戶提供不熟識之他
    人使用，依一般社會生活之通常經驗，可能幫助他人在實施
    詐欺取財犯罪時，收取詐騙款項之用，竟仍基於縱他人以該
    金融帳戶實施詐欺取財亦不違其本意之幫助犯意，於民國96
    年12月某日，在不詳地點，以不詳之代價，將其所有之中華
    郵政股份有限公司泰山貴子路郵局帳號00000000000000之帳
    戶存摺、提款卡、密碼，提供予真實姓名年籍不詳之人供其
    所屬之詐騙集團作存、提、匯款之用，以此方式幫助該詐騙
    集團向他人詐取財物犯罪。嗣該詐騙集團成員於取得上開帳
    戶後，基於自己不法所有之意圖，撥打電話予如附表所示之
    甲○○、乙○○，致二人均陷於錯誤而不疑有他，依照對方
    指示於附表所示之時間匯款如附表所示之金額至如附表所示
    之帳戶內，嗣上開被害人發覺有異，始知受騙並報警處理，
    循線查悉上情。
二、本院認定被告丙○○之證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    及併辦意旨書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。核被告丙○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以一個提供郵局帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐
    取被害人甲○○、乙○○之財物，係一行為而觸犯數幫助詐
    欺取財罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實
    ，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應由
    本院一併加以審判，附此敘明。被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟其僅國中畢
    業，智識程度非高，並領有身心障礙手冊（參卷附身心障礙
    手冊影本），且其本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難
    性較小，復衡酌被害人受害金額及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位
    等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬───────────┬───────┬─────┐
│編│被害人│    詐  術  方  式    │  匯 款 時 間 │遭詐騙金額│
│號│      │                      │              │（新臺幣）│
├─┼───┼───────────┼───────┼─────┤
│1 │甲○○│96年12月22日15時許，接│96年12月22日16│  29,989元│
│  │      │獲詐騙集團成員電話，佯│時49分許      │          │
│  │      │稱甲○○網路購買商品之│              │          │
│  │      │匯款方式有誤，被設定為│              │          │
│  │      │分期付款帳戶，須至自動│              │          │
│  │      │提款機前，依指示變更設│              │          │
│  │      │定，致其匯出右列金額至│              │          │
│  │      │被告之上開帳戶內。    │              │          │
├─┼───┼───────────┼───────┼─────┤
│2 │乙○○│96年12月22日16時50分許│96年12月22日某│  20,515元│
│  │      │，接獲詐騙集團成員電話│時許          │          │
│  │      │，佯稱乙○○之匯款程序│              │          │
│  │      │有誤，被設定為分期付款│              │          │
│  │      │帳戶，須至自動提款機前│              │          │
│  │      │，依指示變更設定，致其│              │          │
│  │      │匯出右列金額至被告之上│              │          │
│  │      │開帳戶內。            │              │          │
└─┴───┴───────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
