【裁判字號】    97,聲,3950
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請宣告沒收扣押物（97年度執
聲字第2006號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電動玩具機具「捷豹小瑪莉變異體」壹臺（含IC 板
參塊）及賭資新臺幣伍仟捌佰柒拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第81
    94號被告甲○○○賭博等案，因被告已經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，已於民國97年7 月16日期滿，扣案物（96IC保字第86號）
    ，係被告甲○○○供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收（聲請書誤載為
    沒收銷燬）等語。
三、經查：本案被告甲○○○因賭博等案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依據刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第25
    3 條之2 第1 項第2 款、第4 款，以96年度偵字第8194號為
    緩起訴處分確定，且緩起訴期間為1 年，並於97年7 月16日
    期滿在案，此有上開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷可稽；而扣
    案之賭博電動玩具機具「捷豹小瑪莉變異體」1 臺（含IC板
    3 塊），業經被告於警詢、偵查中供陳：上開扣案之賭博電
    動玩具機具係年籍姓名不詳、綽號「少年仔」之成年人所寄
    放等語綦詳，足徵前開扣案物品非屬被告所有之物，亦乏證
    據證明均係屬被告所有之物，自與刑事訴訟法第259 條之1
    之規定難謂有合，要難逕予宣告沒收，惟依首開規定，上揭
    扣案之電動玩具機具乃當場賭博之器具，而賭資新臺幣5870
    元則係在前開賭具內所查扣之現金，屬於在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否均應沒收，是本件檢察官引用法條雖有不當
    ，惟其聲請沒收之意旨經核與首開規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第十六庭    法  官  李君豪
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
