【裁判字號】    97,易,2069
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2069號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17730
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之螺絲
起子壹把、機車鑰匙壹支、棉質手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國96年間因竊盜案件，先後經臺灣士林地方
    法院以96年度士簡字第701 號、第868 號等判決，各判處有
    期徒刑三月、四月確定，並經更定其應執行刑為有期徒刑六
    月，甫於97年4 月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於上開有期徒刑執行完畢後五年內，復基於意圖為自己不
    法所有之犯意，攜帶其所有客觀上可為兇器使用之螺絲起子
    1 把、機車鑰匙1 支及棉質手套1 雙等行竊工具，於97年6
    月9 日凌晨3 時許，在臺北縣三重市○○路○ 段222 號前（
    起訴書載為「220 號前」），趁無人注意之際，以其上開行
    竊工具中之機車鑰匙，啟動竊取羅振三所有由其女乙○○騎
    用停放該處之車號JKU-697 號重型機車（價值約新臺幣5 千
    元），得手後供己代步使用。嗣其於同日凌晨3 時30分許，
    騎乘上開竊得之機車，行經臺北縣三重市○○路○ 段29號前
    為警查獲，並起獲上開竊得之機車及查扣得其所有上開供行
    竊使用之螺絲起子1 把、機車鑰匙1 支、棉質手套1 雙等物
    ，因而查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白、告訴人乙○○於警詢
      之指訴。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、起獲失竊機車及犯罪工具照片等可稽。
    (三)扣案之螺絲起子1 把、機車鑰匙1 支、棉質手套1 雙等物
      可資佐證。
四、核被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。又其前曾於96年間因竊盜案件，先後經臺灣士林
    地方法院以96年度士簡字第701 號、第868 號等判決，各判
    處有期徒刑三月、四月確定，並經更定其應執行刑為有期徒
    刑六月，於97年4 月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後
    ，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之有多次
    竊盜前科之素行、本件犯罪之動機、目的、方法、手段、所
    生危害、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之螺絲起子1 把、機車鑰匙
    1 支、棉質手套1 雙，均係被告所有供犯本件竊盜犯罪所用
    之物，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。另公
    訴意旨雖謂被告年輕力壯，不思勤勉自持，反覆多次犯竊盜
    等罪，顯已犯罪成習，僅科以徒刑不足以矯正，爰請依法宣
    告其刑前強制工作之保安處分云云，然查被告雖青壯而履犯
    竊盜犯行，但衡諸前案與本件所犯已相隔一年，且被告於本
    院審理時供述已有穩定工作，再審酌本件所犯竊盜情節，上
    開宣告之刑，應足以惕誡被告，是衡情被告應尚無宣告刑前
    強制工作之必要，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
