【裁判字號】    96,簡,8334
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24942 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金
錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之空白商業本票壹本，沒收之
。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，
扣案之空白商業本票壹本，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於重利之犯意，自稱「林先生」，
    以放款小廣告單，吸引不特定人向其借貸金錢。適有乙○○
    急需用錢，遂撥打廣告上之電話向自稱「林先生」之甲○○
    借款，甲○○即先於96年6 月中旬，在臺北縣新莊市燦坤3C
    商場附近，貸以乙○○新臺幣（下同）10萬元（聲請簡易判
    決處刑書誤載為如附表編號4 號所示之借款金額14萬元），
    同時約定利息預扣，每借10萬元，以15至20日為1 期，每期
    應繳1 萬元至1 萬5 千元之利息，相當於月息15分至20分，
    即年息180 分至240 分之重利，並約定由乙○○簽發面額與
    借款本金暨利息相當之支票予甲○○收受，以供償還本息擔
    保，甲○○並因而自乙○○處取得顯然遠逾法定最高利率週
    年利率百分之20以上與原本顯不相當之重利。甲○○復於隔
    數日後之同年6 月下旬，另起重利犯意，以同前計息及收受
    支票擔保之方式，貸款予乙○○14萬5 千元（聲請簡易判決
    處刑書所載附表編號5 號所示之借款金額）。再於同年7 月
    間，其另起重利犯意，以同前計息及收受支票擔保之方式，
    貸款予乙○○27萬元（聲請簡易判決處刑書誤載為如附表編
    號7 、8 號所示之借款金額14萬5 千元、14萬5 千元）。嗣
    因乙○○無資力清償前開於同年7 月間最後一次向甲○○所
    借款項之利息，且其所簽發予甲○○用以擔保該本息之支票
    亦無法兌現，遂報警處理，於96年7 月26日12時許，在基隆
    市○○區○○路122 巷59弄之琉璃園社區、海光一村旁，甲
    ○○欲向乙○○收取利息之際為警當場查獲，並扣得空白商
    業本票1 本。案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供稱：乙○
    ○是於96年6 月中旬起開始向伊借款過3 次，伊有與乙○○
    相約在臺北縣新莊市○○路上一家燦坤賣場，每次約4 、5
    萬元至12萬元不等，約定每1 萬元收1 千元至1 千5 百元左
    右利息，每15天為1 期繳息，有時期限到未還錢，會再多寬
    限幾天，他借錢都會還錢，如有急用就再向伊借，而為警查
    獲這次，係因乙○○於96年7 月初左右，急需用錢以支付員
    工薪資，所以向伊借24萬元，伊向乙○○收3 萬元利息，乙
    ○○簽發面額各為13萬5 千元支票給伊等語（見臺灣基隆地
    方法院檢察署96年度偵字第4479號偵查卷第6 至7 頁），復
    於本院訊問時坦稱：伊確有自稱林先生而借款予乙○○，利
    息約以每10萬元利息1 萬元，每15天收一次利息，至於詳細
    利息已忘了，乙○○所開立之支票面額係有加計利息在上面
    ，有時乙○○會找別人來向伊拿錢等語（見本院卷第15頁）
    ；參以訊據證人乙○○於偵訊時證稱：伊是向林先生借錢多
    次，被告只是經手，借款時約定利息是一星期為1 期，有時
    是10天，伊開10萬元支票，預扣3 萬5 千元至4 萬元的利息
    ，被告是於6 月在新莊市跟伊收錢，當時伊開支票給被告，
    被告就給伊現金，應該是在第五次或第六次借款時見過被告
    ，金額多少已沒有印象，之後就是查獲當天見到被告，那時
    是要付利息等情（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    24942 號偵查卷第9 頁）；又證人乙○○於本院訊問時亦證
    稱：伊每次借款開給對方的票都是連號的支票，到期就會支
    付本息，由被告向伊收錢有2 次等語（見本院卷第13至15
    頁）。再觀諸卷附由證人乙○○所提出其支付借款本息之明
    細表（詳見同前第4479號偵查卷第21頁），其中該明細表編
    號9 、10號所示之支票票號為AP0000000 號、AP0000000 號
    ，提示日期各為96年6 月26日、96年7 月2 日，面額均為5
    萬元，該明細表編號11、12號所示之支票票號為AP0000000
    號、AP0000000 號，提示日期各為96年6 月29日、96年7 月
    4 日，面額均為7 萬3 千元、7 萬2 千元；另該明細表編號
    22 、23 號所示之支票票號為AP0000000 號、AP0000000 號
    ，提示日期各為96年7 月25日、96年7 月27日，面額均為13
    萬5 千元，此核與證人乙○○所述之支付本息方式係開給對
    方連號的支票而以屆期支票支付本息之情形相吻合，亦與被
    告所述之借款時間及次數大致相符。此外，復有基隆市警察
    局物證一覽表、刑警隊指認犯罪嫌疑人紀錄表、查獲照片影
    本2 幀存卷可稽，及空白商業本票1 本扣案可資佐證。綜上
    所述，相互印證，足認被告之任意性自白核與事實相符。又
    被害人乙○○係因要付工程款而一時急迫，致不得已向被告
    借款而允以重利為酬等情，亦據其於警訊中陳述綦詳，且為
    被告所不爭執，另觀之被告收取之利息甚重，足認為趁借款
    人出於急迫，始為借貸。本案事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為三次乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
    顯不相當之重利行為，均係犯刑法第344 條之重利罪。上開
    三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。雖聲請簡易判決
    處刑意旨認被告所述上揭重利犯意，係時間緊接，借款地及
    被害人均相同，係出於同一重犯意反覆為之，為接續犯，惟
    查，證人乙○○係證稱：伊向林先生借款只有最後一次沒有
    清償，還完後都是隔了幾天後向林先生接洽借款等語（見本
    院卷第14），參以被告亦陳稱：乙○○之前借錢都會還錢，
    如有急用就再向伊借等語（見偵查卷第7 頁），綜上可知，
    被告先後3 次借款予乙○○而分別收取重利之行為，每次借
    款時間各相間隔數日，顯係基於3 個金錢消費借貸契約，並
    非基於單一犯意，以單一金錢消費借貸契約而接續收取重利
    之數次舉動，自不能論以接續犯，此部分聲請簡易判決處刑
    意旨容有誤會，併予敘明。爰審酌被告年值青壯，不思循正
    道取財，所為對社會經濟秩序及借款人之生計均有不良影響
    ，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行良好，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告為警
    查獲時所扣得之空白商業本票1 本，係被告預備給乙○○簽
    立以供擔保償還最後一次借款利息所用之物，係被告所有，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、不另為無罪諭知：
(一)、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告自96年5 月中旬起至7 月
    中旬止，在臺北縣新莊市燦坤3C商場附近，除有前揭論罪科
    刑之重利犯行外，尚有貸以乙○○如附表編號1 至3 號、6
    號、9 號所示之金額，亦係約定每借10萬元，以15至20日為
    1 期，每期應繳1 萬元之利息，相當於月息15分至20分，即
    年息180 分至240 分之重利，被告並因而自被害人乙○○處
    取得顯然遠逾法定最高利率週年利率百分之20以上與原本顯
    不相當之重利共計3 萬6 千元，亦係涉犯刑法第344 條之重
    利罪，並與前揭論罪科刑部分有接續犯之實質一罪關係等語
    。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，為
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項所明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判之基礎，最高
    法院40年台上字第86號判例意旨、69年台上字第1531號判例
    意旨參照。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第81
    6 號判例可參。
(三)、聲請簡易判決處刑意旨認被告有如附表編號1 至3 號、6 號
    、9 號所示之貸款收取重利犯行，無非係以被害人乙○○於
    警詢及偵查中之指述、被告於警詢及偵查中之供述、扣案物
    品及查獲照片為其主要論據。訊據被告固然坦認有借款予乙
    ○○以收取重利之事實，惟辯稱：伊借款次數並非如乙○○
    所述那麼多等語。
(四)、經查：證人乙○○於第一次警詢時係證稱：伊共向四家地下
    錢莊借款，第一家是李先生，第二家是張先生，第三家是林
    先生，第四家是方先生。伊係於96年5 月份，在新莊市○○
    路燦3C店旁，向第三家林先生借錢，第1 次向他借10萬元，
    開13萬元的支票給對方（利息每10天3 萬元），第2 次向他
    借15萬元開19萬元的支票給對方（利息每7 天4 萬元），到
    現在我利息約付給對方10萬元許等情，其對於其餘三家地下
    錢莊之借款時間、地點、金額、利息、期限亦均有詳細證述
    （詳見同前第4479號偵查卷第22至25頁）；嗣於第二次警詢
    時卻更異前詞改口證稱：伊共有九次於如附表編號1 至9 號
    所示之時間，均在新莊市燦坤3C商場附近向林先生借如附表
    編號1 至9 號所示之借款金額，第十次則約於7 月中旬，在
    新莊市中平國中附近給林先生手下4 萬5 千元的利息等語（
    見同上偵查卷第15至17頁）；於偵訊時則係證述稱：伊是從
    96年5 月開始跟一個林先生借款，不是跟被告借，被告只是
    經手，伊有見過被告二次，應該是於96年6 月，在伊第五次
    或第六次的借款，被告有到新莊跟伊收錢，及查獲當天有見
    到被告來收利息等語（見同前第24942 號偵查卷第9 頁）；
    迄於本院訊問時係稱：伊共向林先生借款過12次，伊所提出
    的明細表，即係伊每次借款開給對方的連號的支票，只有第
    11次借款時只開立明細表編號21號所示之支票，而見被告去
    收錢大概只有兩次，但伊確有請人代為出面拿取貸款等語（
    見本院卷第14至15頁），則證人乙○○對於其向林先生借款
    的次數前後說法並不一致，而聲請簡易判決處刑書僅採證人
    乙○○於第二次警詢時之陳述，逕認被告有如附表編號1至9
    號所示之9 次貸款收取重利行為，卻未敘明在被害人乙○○
    於前後二次警詢時之指訴不一之情形下，何以獨採信被害人
    乙○○於第二次警詢時之說法，故尚難認為有據。況且，經
    本院將證人乙○○所提出其用以支付借款本息之支票明細表
    所示之凡有連號支票票面金額加總後之前9 筆數額（即詳如
    前揭明細表編號1 至18號所示），與如附表所示之9 筆借款
    金額相互勾稽結果，兩者並未完全吻合，由此益徵聲請簡易
    判決處刑意旨認被告有出借予乙○○之款項除前揭論罪科刑
    之如附表編號4 至5 號及7 至8 號所示金額之外，尚有如附
    表編號1 至3 號、6 號、9 號所示之金額，係與被害人乙○
    ○所提出之書證亦不相符，並非有據。反觀被告於警詢時即
    明確供稱被害人乙○○有向伊借款過3 次等語；而於偵查中
    係供稱伊已忘記借款予乙○○之次數等語；再於本院訊問時
    亦供稱伊借款予乙○○的次數並沒有如附表所示那麼多次等
    語，是以，被告歷次對於借款予乙○○的次數前後並無矛盾
    之處。此外，扣案物品及查獲照片，至多僅足以證明被告於
    96 年7月26日為警查獲時係為向被害人乙○○收取1 期重利
    之事實，自無足證明被告貸款予乙○○的次數為何。從而，
    聲請簡易判決所載之證據尚不足以證明被告除前揭論罪科刑
    之重利犯行外，另有貸款予乙○○如附表編號1 至3 號、6
    號、9 號所示之金額，則依罪證有疑利於被告之原則，原應
    就此部分犯行為被告無罪之諭知，惟聲請簡易判決處刑意旨
    認此部分與前開有罪部分有實質上一罪之接續犯關係，爰不
    另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
   附表：
  ┌──┬──────┬────────┬──────┐
  │編號│借款時間    │借款地點        │借款金額    │
  │    │            │                │（新臺幣）  │
  ├──┼──────┼────────┼──────┤
  │ 一 │96年5 月中旬│臺北縣新莊市燦坤│   90,000 元│
  │    │            │3C商場附近      │            │
  ├──┼──────┼────────┼──────┤
  │ 二 │96年6 月初  │同上            │  110,000 元│
  ├──┼──────┼────────┼──────┤
  │ 三 │96年6 月上旬│同上            │    9,000 元│
  ├──┼──────┼────────┼──────┤
  │ 四 │96年6 月中旬│同上            │  140,000 元│
  ├──┼──────┼────────┼──────┤
  │ 五 │96年6 月下旬│同上            │  145,000 元│
  ├──┼──────┼────────┼──────┤
  │ 六 │96年6 月底  │同上            │   70,000 元│
  ├──┼──────┼────────┼──────┤
  │ 七 │96年7 月初  │同上            │  145,000 元│
  ├──┼──────┼────────┼──────┤
  │ 八 │96年7 月初  │同上            │  145,000 元│
  ├──┼──────┼────────┼──────┤
  │ 九 │96年7 月上旬│同上            │  145,000 元│
  └──┴──────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
