【裁判字號】    97,簡,6866
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地傳送簡訊予告訴人乙
    ○○之事實，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊傳送簡訊
    給告訴人並沒有恐嚇的意思，「我保證你日子難過」這句話
    的意思是說，如果告訴人要追小薇的話，大不了大家一起追
    ，伊處理事情不可能用暴力，告訴人應該也知道伊是情緒化
    用語云云。經查：
(一)被告上開恐嚇之犯行，業據證人即告訴人乙○○於警詢中證
    述明確。而被告曾於民國97年1 月22日上午11時6 分許，以
    0000000000號手機門號傳送內容為「‧‧‧有本事你再挑撥
    我跟她一次！我保證你日子難過」之簡訊至告訴人使用之00
    00000000號行動電話之事實，除據被告於警詢、偵查中供承
    不諱，並有該則簡訊內容翻拍照片6 張在卷可證（見偵卷第
    10、11頁）。
(二)被告雖以前揭情詞置辯，惟按刑法第305 條之恐嚇罪，所稱
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，
    係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人
    而言（最高法院52年臺上字第751 號判例意旨可資參照）。
    衡諸一般社會通念，該簡訊內容所提及「‧‧‧有本事你再
    挑撥我跟她一次！我保證你日子難過」等語，客觀上已足使
    一般人對於自身生命、身體將遭受危害而生畏怖之心，被告
    將此等文字傳送予告訴人，其確有恐嚇告訴人致生危害於安
    全之犯意，至屬明確，足見被告所辯，顯係卸責之詞，不足
    採信。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因感情糾紛，不思循理性方式解決，竟傳送簡訊恐嚇
    告訴人，使之心生畏怖，致生危害於安全，且犯後一再否認
    犯行，態度不佳，顯無悔意，實不宜寬貸，惟念及被告前無
    犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    素行尚屬良好，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
