【裁判字號】    97,繼,2637
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2637號
聲  明  人  戊○○
上列聲明人聲明撤回拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之；又繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生
    效力，民法第1174條第1 項、第2 項前段、第1175條分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲明人戊○○為被繼承人甲○○之女兒
    ，被繼承人甲○○於民國97年7 月2 日死亡，聲明人於97年
    9 月2 日與其兄弟姐妹乙○○、己○○、丁○○、丙○○共
    同具狀向本院聲明自願拋棄其等之繼承權，惟聲明人戊○○
    提出書狀向本院聲明自願拋棄繼承權後，因故反悔，考量應
    予繼承，故於97年9 月3 日具狀撤回本件聲明拋棄繼承權事
    件等語。
三、經查，被繼承人甲○○於97年7 月2 日死亡，聲明人戊○○
    為其繼承人，於97年9 月2 日與其兄弟姐妹乙○○、己○○
    、丁○○、丙○○共同具狀向本院聲明自願拋棄其等之繼承
    權，惟聲明人提出書狀向本院聲明自願拋棄繼承權後，因故
    反悔，考量應予繼承，乃於97年9 月3 日具狀撤回本件聲明
    ，此亦有撤回拋棄繼承權聲請狀附卷可證，然本件已經本院
    於97年9 月11日以板院輔家純97年繼字第2637號准予備查在
    案，此有本院上開函文1 件在卷足憑。揆諸前揭說明，聲明
    人戊○○既合法拋棄繼承，已溯及於繼承開始時發生效力，
    則其聲請撤回拋棄繼承權，即於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官   簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
