【裁判字號】    97,簡,7396
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶、
    提款卡、密碼供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財
    物以遂行詐欺犯罪之情形下，竟不違背其本意，仍分別基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，(1)於民國97年5 月14日，
    在臺北縣鶯歌鎮○○路141 號5 樓住處，將其於92年9 月17
    日向第一商業銀行（以下簡稱第一銀行）鶯歌分行所申請之
    帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺、金融卡及密碼等物
    ，提供予真實姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子，以
    供該人或其所屬之詐騙集團成員詐欺取得他人財物，嗣後該
    詐騙集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，
    於97年5 月15日10時許，以電話向乙○○佯稱可幫其辦貸款
    ，致乙○○陷於錯誤，依指示於97年5 月16日匯款5 萬元至
    甲○○上開帳戶內；(2)於97年5 月14日某時，在上址住處，
    將其於85年4 月1 日向臺灣郵政股份有限公司鶯歌郵局（下
    稱鶯歌郵局）所申請帳戶（局號0000000 、帳號0000000 ）
    之存摺、金融卡及密碼等物，以新臺幣（下同）4,000 元之
    代價，售予真實姓名年籍不詳自稱「林小姐」之成年女子，
    以供該人或其所屬之詐騙集團成員詐欺取得他人財物，嗣該
    詐騙集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，
    於97年（聲請簡易判決處刑書誤載為96年）5 月14日19時40
    分許，利用網路電話向丙○○佯稱欲援交須先確認身分，待
    丙○○匯款後，又稱因匯款造成系統問題，並稱若要將款項
    退還，需存款至開立新帳戶，要求丙○○依指示操作自動櫃
    員機，使丙○○陷於錯誤，於同年月17日、18日轉帳共新台
    幣14萬300 元至上揭甲○○之帳戶內。嗣經丙○○、乙○○
    發覺有異而報警，經警循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢之指述。
（三）第一銀行自動櫃員機交易明細表1 紙。
（四）被害人丙○○之中國信託商業銀行存摺交易明細1份。
（五）上開被告第一銀行、鶯歌郵局帳戶開戶資料及交易明細表
      各1 份。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪（2 罪）。被告所為幫助犯行，
    係對正犯資以助力，其本身並未參與犯罪構成要件之行為，
    情節較輕，依刑法第30條第2 項之規定，均按正犯之刑減輕
    其刑。被告前開2 次幫助詐欺之犯行，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告之前科紀錄、犯罪手段、被害
    人所受之損失、其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助
    長詐騙財產犯罪之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受有
    金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂
    金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用
    ，致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實身分，及被告於
    犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，且均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
