【裁判字號】    97,聲,2513
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2513號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  全順布業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零玖佰
元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間確認之訴事件，經本院97年度訴字第
    941號判決訴訟費用由相對人負擔並確定在案。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  翁子婷
 計算書：
┌──────────┬───────┬───────┐
│ 項             目  │金額（新臺幣）│備          註│
├──────────┼───────┼───────┤
│ 第 一 審 裁 判 費  │      10,900元│由聲請人預納，│
│                    │              │應由相對人賠償│
│                    │              │聲請人。      │
└──────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
