【裁判字號】    97,交訴,106
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
943 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年五月二日上午八時二十八分許，駕駛
    車號ＥＱ－７１０２號自用小客車，沿臺北縣三重市○○○
    路左轉忠孝路時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，因
    此撞擊由丙○○所騎乘、自對向車道直行而來之車號３３３
    －ＣＦＧ號重型機車，致丙○○受有右膝撞傷併局部擦挫傷
    等傷害（傷害部分業據告訴人丙○○於本院審理時具狀撤回
    告訴，由本院另行審結），詎甲○○肇事後，竟未停車查看
    ，亦未對丙○○施以必要之救護或報警處理，即逕駕車離去
    。嗣經目擊者林至軒記下甲○○之車牌號碼而循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴之肇事逃逸犯行為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢、偵查中指述之情節相
    符，並據證人即目擊者林志軒於偵查中證述綦詳，復有道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、現場照片十二張及臺
    北縣立醫院診斷證明書一份在卷可憑，足認被告之自白與事
    實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告犯行致使應受照護者之風險增加，惟已與被害人
    丙○○達成和解，其素行良好，兼以坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時
    失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，堪認經此偵審程序之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
