【裁判字號】    97,簡,5806
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第5806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，本院於民國97年7 月17日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、證據欄所載之「蕭炳
堅」，均應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、證據欄所載
    之「蕭炳堅」，顯係「丁○○」之誤寫，且不影響於全案情
    節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
