【裁判字號】    97,訴,3798
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20755 號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充更正如下，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載：
  1.事實部分：補充「甲○○明知甲基安非他命係屬藥事法所規
              範之禁藥，不得轉讓，竟基於轉讓禁藥甲基安非
              他命之犯意，而為本案犯行。」。
  2.證據部分：更正台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司民國「
              97年3月19日」濫用藥物檢驗報告，為「97年3月
              26日」；並補充台北市政府警察局偵辦毒品案件
              尿液檢驗委驗單1 份、甲○○於本院訊問時之自
              白。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按甲基安非他命固為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，不得非法持有及轉讓。惟甲基安非他
    命前亦經中央衛生主管機關行政院衛生署於68年7 月7 日以
    衛署藥字第221433號函、69年12月8 日以衛署藥字第301124
    號函公告列為不准登記藥品及禁止使用，復於75年7 月11日
    以衛署藥字第597627號函重申公告禁止使用之意旨，再於79
    年10月9 日以衛署藥字第904142號函禁止於醫療上使用，此
    有該署75年7 月11日衛署藥字第597627號函、79年10月9 日
    衛署藥字第904142號函各1 紙在卷可稽，是甲基安非他命亦
    屬藥事法第22條第1 項第1 款所規定之禁藥，亦不得轉讓。
    次按藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定刑為7 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金，較毒品危害防制
    條例第8 條第2 項轉讓第二級毒品罪之法定刑為重，藥事法
    第83條第1 項係於93年4 月21日修正公布，同年月23日施行
    ，為毒品危害防制條例之後法，而毒品之範圍尚包括影響精
    神物質與其製品，至藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理，
    毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品，毒品危害防
    制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法關係，故
    除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第8 條第6 項之
    一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第83條第1 項之
    法定刑為重之情形外，因藥事法第83條第1 項為後法，且為
    重法，應優先適用藥事法處罰（最高法院96年度台上字第
    3582號判決、臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會刑事
    類提案第8 號結論要旨參照）。是核被告所為，係違反藥事
    法第83條第1 項之轉讓禁藥罪；則公訴人認被告所為應論以
    毒品危害防制條例第8 條第2 項之罪，容有誤會，爰變更起
    訴法條。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，
    於96年3 月1 日保護管束期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告有違反毒品危害防制條例、麻醉藥品管理條例等
    前科，素行不良，又轉讓禁藥甲基安非他命供人施用，戕害
    他人生命、健康，甚至危及社會國家健全發展；惟念其犯後
    坦承犯行，且轉讓毒品數量非鉅，兼衡其犯罪動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案物均係案外人蔣致
    偉所有，及其施用毒品所用，而與本案被告轉讓禁藥甲基安
    非他命犯行無關，業據蔣致偉供述明確（見偵(一)卷第8 頁）
    ，爰不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第2 項，
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
藥事法第83條第1 項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
