【裁判字號】    97,交聲,956
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第956號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服臺北市交通事件裁決所於民國97年5 月6 日所
為北市裁二字第裁22-AEW870054號違反道路交通管理事件裁決書
所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年3 月10日
    19時52分許，駕駛車牌號碼G4-668號營業一般小客車，行經
    臺北市○○○路，經臺北市政府警察局中正第一分局舉發「
    違反處罰條例之行為，不聽勤務人員制止」之違規，爰依道
    路交通管理處罰條例第60條第1 項、第63條第1 項第1 款之
    規定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並記違規點
    數1 點。
二、異議意旨略以：伊於97年3 月18日將計程車賣給車行，到監
    理所辦理過戶，發現有2 張罰單，要繳清方可辦理過戶，惟
    伊沒有經警攔車不停，況本件亦無照片證明異議人違規，故
    不服原處分，聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行
    為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時
    ，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定
    處罰外，處新臺幣3,000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第63條第
    1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
（一）本案查獲情形，業經證人即臺北市政府警察局中正第一分
      局執勤警員乙○○於本院中證稱：伊於97年3 月10日晚間
      7 點至9 點，於臺北市○○○路、館前路口為定點交通指
      揮勤務，當時伊身著反光背心站在忠孝西路最外側車道的
      中間，在異議人車輛前方10至20公尺前，伊見到異議人在
      忠孝西路臺北火車站南側前方公車站牌10公尺內違規載客
      ，伊遂走到道路上吹哨指揮攔停異議人，但異議人見伊指
      揮其路邊停車時，就往內側車道切，繞過伊行駛至中間車
      道，並到忠孝西路、館前路的路口右轉往館前路開去；當
      時伊跟異議人駕駛車輛間沒有其他車輛阻擋，在異議人繞
      過伊往內側車道切時，伊有見到異議人駕駛車輛之車牌號
      碼，並立刻拿紙筆記下該號碼，另伊注意異議人之後的行
      車動向時也一直看車牌號碼等語（本院卷第27至28頁），
      衡以證人為執勤警員，僅係於執行勤務適時發現異議人有
      上開情形而逕行舉發，其與異議人素不相識，復無怨隙，
      應無甘冒觸犯偽證之罪責，故意構詞誣陷異議人之必要，
      且查，上揭時、地為晚間有路燈，且該處熱鬧，招牌很多
      ，視線清楚一情，亦據證人乙○○於本院證述明確（本院
      卷第28頁），堪信證人乙○○於上開情況下應無誤認之可
      能，其前開證詞應為可採，則以異議人在著制服警員吹哨
      指揮其停車時，特意繞過警員駛向內側車道之行為觀之，
      異議人有「違反處罰條例之行為，不聽勤務人員制止」之
      違規行為，應堪認定。
（二）另查，交通警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
      之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
      力，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行
      政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該
      行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定
      亦為真正無誤，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以
      證其實，則國家行政勢必窒礙難行，且本件違規情形係在
      短時間內所發生，加以警員乙○○當時並未攜帶攝影器材
      一情，此據證人乙○○於本院訊問中結證屬實，實難責令
      證人乙○○能於異議人違規時拍照存證，故難以本件並無
      照片證明異議人確有上開違規行為，即認前開處分有何違
      誤之處，併此敘明。
五、綜上，異議人有「違反處罰條例之行為，不聽勤務人員制止
    」之違規事實已臻明確，從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第60條第1 項、第63條第1 項第1 款之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣3,000 元並記違規點數1 點，核無不當，
    本件異議人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                       交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                 書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
