【裁判字號】    97,簡,8245
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告甲○○前於民國
    95年12月6日因施用第二級毒品犯行，經本院於97年4月24日
    以96年度簡字第325號判處有期徒刑4月、減為有期徒刑2月
    ，於97年5月16日判決確定，被告並於97年6月18日易科罰金
    完畢（以下簡稱甲案），被告復於96年9月9日再次施用第二
    級毒品，經本院於96年10月23日以96年度簡字第6805號判處
    有期徒刑3月，於96年11月12日判決確定，並於97年1月4日
    易科罰金完畢（以下簡稱乙案），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可憑。因被告甲案之犯罪時間（95年12月
    6日）係在乙案判決確定（96年11月12日）之前，則甲乙二
    案固應依刑法第50條規定併合處罰，惟迄今為止執行檢察官
    尚未就被告所犯上該二罪向法院聲請定執行刑，是以，就本
    件為判決時被告甲○○前案執行記錄觀之，其既於受有期徒
    刑執行完畢（即乙案於97年1月4日易科罰金）5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，自應依累犯之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒及有
    期徒刑之處遇完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施
    用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6461號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段174巷196
                          弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國94年8月19日經臺灣板橋
    地方法院以94年度毒聲字第1481號裁定送強制戒治，於95
    年3月20日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於95年3月23日以95年度戒毒偵字第134號為不起訴處分；復
    於96年間，先因施用毒品案件，經臺灣板橋地法院以96年度
    簡字第6805號判處有期徒刑3月確定，於97年1 月4日易科罰
    金執行完畢；又因施用毒品案件，經同一法院以96年度簡字
    第325號判處有期徒刑4月，經減刑為期徒刑2 月，於97年6
    月18日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔悟，於上開強制戒治
    執行完畢後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年3月12日16時39分為採尿前1、2日，在其位於
    臺北縣板橋市○○路○段174巷196弄11號之住處內，以施用
    甲基安非他命，嗣於97年3月12日16時39分許，經警採尿送
    驗，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告在卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭，即以簡易判決處刑；被告、被
害人、告訴人等對告訴乃論案件，如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請
即另以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
