【裁判字號】    97,交簡附民,56
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度交簡附民字第56號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度交易字第413 號過失傷害刑事案件，經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理   由
一、原告方面之聲明及理由均如附件所示。被告方面則未為任何
    聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
二、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴過失傷害案件（本院97年度
    交易字第413 號），業經本院判決本院判決無罪，自應依首
    揭規定，以判決駁回原告之訴暨假執行之聲請。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官   林淑婷
                                    法  官   饒金鳳
                                    法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官   曾千庭
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
