【裁判字號】    96,重智,11
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重智字第11號
原      告  甲○○○○○○ ○.
                        t, .
法定代理人  乙○○○○○○○ .
訴訟代理人  黃福雄律師
複代理人    黃慧婷律師
            李傑儀律師
            陳威如律師
被      告  華東承啟科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      號
訴訟代理人  桂齊恆律師
            廖正多律師
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王耿斌技術審查官於本院九十六年度重智字第十一號損害賠
償等（專利權）案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○(Bermuda)LTD. 與華東承
    啟科技股份有限公司等2 人間請求損害賠償等（專利權）事
    件，認有指定技術審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院
    後，由智慧財產法院指派王耿斌技術審查官協助等情，有智
    慧財產法院中華民國97年9 月23日智院真技字第0970000137
    號函附卷可參，揆諸上開說明，爰裁定由王耿斌技術審查官
    於本院96年度重智字第11號損害賠償等（專利權）案件執行
    智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                       民事第三庭   法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
