【裁判字號】    97,訴,1798
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1798號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟陸佰捌拾捌元，及其中
本金新台幣參拾伍萬參仟伍佰肆拾貳元部分自民國九十七年七月
十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告甲○○於民國92年9 月間向原告聲請核發信用卡
    卡號為0000000000000000號，依約被告得於信用卡特約店簽
    帳消費，並於每月繳款截止日3 日前，繳清信用卡帳款，如
    未於繳款截止日前繳清，以每筆帳款入帳日起，以年息百分
    之19.71 計算利息，如應繳總額1 仟元以下不收違約金，1
    仟1 元起至1 萬元，應收違約金150 元，如1 萬零1 元起至
    6 萬元，應收違約金600 元，10萬元零1 元以上，應收違約
    金1,000 元，被告至97年7 月尚積欠消費款353,542 元及利
    息29,690元、手續費155,856 元、違約金5,600 元，並自97
    年7 月12日起算之利息，爰依據信用卡契約請求如訴之聲明
    。
三、證據：提出信用卡申請書、信用卡約定條款、帳戶基本資料
    查詢、單月帳務查詢資料、消費暨繳款明細表、欠款彙整資
    料各一紙為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此；限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項載有明文。本件
    原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、帳戶基本資料查詢、單月帳務查詢資料、消費暨繳款明
    細表、欠款彙整資料各一紙為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，自堪原告之主張信為真實。
二、原告依信用卡契約請求被告給付如主文所示之借款、利息，
    為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30  日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30   日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
