【裁判字號】    97,聲,4114
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  被  告
上列具保人即被告因詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第748 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因犯詐欺案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣2
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，而有
    逃匿之事實等情，有通知被告到案執行之送達證書3 紙、臺
    灣板橋地方法院檢察署97年8 月8 日甲○慎己97執字第1175
    0 號通知1 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料表、保證金收據影本各1 紙附卷可稽，且
    於本院裁定時，亦未因另案在監執行或在押，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表可按，足見被告顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
