【裁判字號】    97,拍,2191
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2191號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人乙○○於民國85年
    9 月13日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）3,000,000 元之抵押權，依
    法登記在案。茲丙○○對聲請人負債814,008 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之
    他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、
    借據、支票及其退票理由單等影本為證。
三、按拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，係形
    式上之審查。故聲請人應提出他項權利證明書及土地登記簿
    謄本等文件，證明其抵押權已經依法登記，並債權已屆清償
    期而未受清償。經查，本件聲請人主張關係人即債務人乙○
    ○對聲請人負債新台幣1,716,608 元，並提出支票11件、退
    票理由單6 件及借據1 件等原本作為債權證明文件。惟其中
    票號0000000 支票之發票人為力大房屋仲介有限公司，票號
    0000000 至0000000 號支票發票人為陳麗華，票號0000000
    至0000000 號支票之發票人為胡淑兒，且關係人即債務人乙
    ○○皆無在支票上背書，另借據所示之借款人為許聖源，從
    上揭債權文件為形式上審查，難認聲請人對關係人即債務人
    乙○○有超過814,008 元債權存在。綜上，法院審查是否淮
    許拍賣抵押物時，雖不必審酌實體上債權是否存在，但聲請
    人仍應提出債權已屆清償期而未受清償之證明，以供法院為
    形式上之審查，惟因本件聲請人僅能提出債權額814,008 元
    之債權證明文件，故除超過814,008 元部分之請求與法不合
    ，應予駁回外，聲請人其餘聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
