【裁判字號】    97,聲,2296
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2296號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣臺北地方法院97年度裁全字第1743號民事裁定，向
    本院提存所提存面額新臺幣61,000元後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假扣押執行程序，並
    於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行
    使，為此爰依民事訴訟法第104 條之規定，聲請發還上開擔
    保金等語。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指
    原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院（
    最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    ，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用
    。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院
    97年度裁全字第1734號民事裁定所命供假扣押之擔保金，此
    有聲請人提出之本院提存所97年度存字第1172號提存書影本
    1 件在卷可稽，並經本院調取前開擔保提存卷核閱無訛，是
    本件命供擔保之法院，為臺灣臺北地方法院，本院僅為受理
    提存之提存所法院，至屬明確；揆諸前揭說明，聲請人聲請
    發還本件擔保金，自應向臺灣臺北地方法院為之，始稱適法
    ，玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還上開擔保金，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
