【裁判字號】    97,聲,2245
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2245號
聲  請  人
即  債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人
即  債務人    恆駿科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間臺灣士林地方法院96年度存字第3085號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人依臺灣板橋地方法院九十六年度裁全字第八一○六號裁定
所提供之擔保物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債
票，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：ＡＤ○○○一二），合
計新臺幣壹拾萬元，准予變換為新臺幣壹拾萬元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人依行政院金融管理委員會民國
    97年3 月13日金管銀(五)字第09700088250 號函，自97年3 月
    29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資
    產與保留負債），並依金融機構合併法第18條規定通知公告
    ，是本案債權業已合法轉讓，對相對人自公告之日起立即發
    生效力。次查聲請人與相對人間清償債務事件，前奉鈞院96
    年度裁全字第8106號民事裁定准聲請人提供交通銀行開發金
    融債券第20期第1次5年期債票新臺幣（下同）10萬元擔保後
    ，對債務人等之財產為假扣押，經聲請人以臺灣士林地方法
    院96年度存字第3085號提存提存前項擔保物後執行在案，因
    提存之債權本行另有其他考量，特依民事訴訟法第105條第1
    項，聲請准予變換提存物為現金新臺幣等語，並提出本院96
    年度裁全字第8106號民事裁定、臺灣士林地方法院96年度存
    字第3085號提存書、行政院金融監督管理委員會97年3 月13
    日金管銀(五)字第09700088250號函等影本各1件為證。
三、本件供擔保人原為中華商業銀行股份有限公司，惟該行資產
    、負債及營業（不含保留資產與保留負債）自97年3 月29日
    起即由香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司概括承受，並
    繼續營業，有行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管
    銀(五)字第09700088250 號函附卷可憑，則聲請人以供擔保權
    利人之身分聲請變換提存物，核屬合法。次經審酌聲請人聲
    請變換之提存物，認現金10萬元與聲請人前於臺灣士林地方
    法院96年度存字第3085號擔保提存事件所提存之前述擔保物
    相當，故其聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
