【裁判字號】    97,聲,3794
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第763 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點伍肆公克），沒收
並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之之，又違禁物得
    單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項（聲請書誤載為刑法第40條但書）
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第296 號（聲請書誤載為97年度戒毒偵字第296 號）為不起
    訴處分，查扣之毒品2 包（合計淨重0.54公克），經鑑驗確
    係海洛因，係屬違禁物，為毒品危害防制條例第2 條第2項
    第1 款所規定之第一級毒品，因屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色粉末2 包，經檢驗結果確為第一級毒
    品海洛因（分別為淨重0.09公克，空包裝重為0.20公克；淨
    重0.45公克，空包裝重為0.19公克），此有法務部調查局95
    年5 月29日調科壹字第060011838 號、95年3 月22日調科壹
    字第060011372 號鑑定書各1 紙在卷可稽，是本件扣案物品
    均確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級
    毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲
    請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
