【裁判字號】    97,訴,3302
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3302號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5366號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充：
    「被告甲○○係於民國97年4 月23日中午（起訴書略載為97
    年4 月24日為警採尿前回溯26小時內某時），在其位於臺北
    縣樹林市○○路○ 段41巷6 號3 樓住處，以將海洛因置入注
    射針筒施打手臂靜脈之方法，施用第一級毒品海洛因」；證
    據部分應補充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用
    如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，獲
    有不起訴處分之寬典，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯
    本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害
    ，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，且於
    案發後已自行前往醫療機構治療毒癮，此據其提出財團法人
    恩主公醫院診斷證明書1 份在卷可憑，於本院審理時坦承犯
    行，態度尚佳，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
