【裁判字號】    97,簡,8325
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零伍陸陸公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安
非他命之包裝袋壹只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行應補充被告甲○○施用毒品之方式
    及次數為「以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內燒烤
    之方式施用甲基安非他命1 次」、第9 行為警查獲並扣得甲
    基安非他命之重量應更正為「淨重0.0570公克，送鑑定取樣
    0.0004公克後，餘重0.0566公克」、證據部分應補充「交通
    部民用航空局航空醫務中心97年8 月25日航藥鑑字第097434
    6 號毒品鑑定書1 紙、扣案之甲基安非他命1 包及吸食器1
    組」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢，並獲得不起訴處分之寬典，仍不知悔改，再
    犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，且於
    警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，犯罪後之態度良好
    ，兼衡被告之素行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包，實稱毛重0.3570公克（含1 袋2
    標籤），淨重0.0570公克，取樣0.0004公克，餘重0.0566公
    克，經警送驗檢出有甲基安非他命之成分，屬本案查獲之第
    二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月25日
    航藥鑑字第0974346 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案
    用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時既可與
    甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離，且係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶與施用，
    及扣案之吸食器1 組，均係被告所有供其施用第二級毒品所
    用，業據被告供明在卷（見偵卷第7 頁、第10頁、第32頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
