【裁判字號】    97,簡,6809
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補充「李慶隆曾於民國九十五年間因施
    用毒品案件，經本院以九十五年訴字第二三二一號判決判處
    有期徒刑七月確定；復因贓物案件，經本院以九十五年度簡
    字第六九六七號判處有期徒刑三月確定；又於九十六年間因
    施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第四五０號判決判
    處有期徒刑八月確定；上開三罪刑經法院裁定減刑，並定應
    執行有期徒刑八月十五日，於九十六年九月十二日縮刑期滿
    執行完畢」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、查被告甲○○有上開刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害及
    被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案鑰匙一支係被告所
    有供本案竊盜犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依法宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
