【裁判字號】    97,聲,4064
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第736 號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、查被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無正當
    理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署執行拘提無
    著，又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行
    等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保
    字第97000744號）、拘票暨拘提報告書各1 份、通知、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料各2 紙、送達證書4 紙在卷
    可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院
    依職權查明屬實，有臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表
    1 份附卷足憑，被告顯已然逃匿。揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
