【裁判字號】    97,再,12
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度再字第12號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，聲請人對於民國96年12月12日
本院96年度促字第85806 號支付命令確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    事實與理由
一、聲請意旨略以：再審相對人明知再審聲請人之戶籍住所，卻
    聲請法院以非再審聲請人之戶籍住所為送達，致再審聲請人
    無法到庭陳述，則法院據再審相對人說詞而為判決，故再審
    聲請人爰依民事訴訟法之規定聲請再審云云。
二、按再審之訴應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第
    500 條第1 項、第2 項前段定有明文。是提起再審之訴之原
    告，如主張其再審理由知悉在後者，應就所主張之事實負舉
    證責任（最高法院30年度抗字第443 號判例意旨參照）。又
    上開規定，於對已確定之裁定聲請再審者準用之，民事訴訟
    法第507條定有明文。
三、經查，再審聲請人係於97年9 月11日聲請本件再審，此有民
    事聲請再審狀其上所蓋本院收文戳章之日期在卷可證，而再
    審聲請人乃97年1 月25日即收受本院96年度促字第85806 號
    支付命令裁定，上開裁定並已於同年2 月18日確定，此有送
    達證書1 件附卷可按，是本件再審聲請人聲請再審，顯已逾
    30日之不變期間。從而，依前揭民事訴訟法第500 條第1項
    及第2 項前段之規定，再審聲請人聲請本件再審，既已逾法
    定30日之不變期間甚明，是本件聲請再審不合法，自應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第1 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
