【裁判字號】    97,聲,2167
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2167號
聲  請  人
即  債權人  乃上電器有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  凱斯電業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十三年度存字第五二六號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求給付票款債務事件，向
    鈞院聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院
    73年度（全）字第459 號民事裁定，聲請就相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因鈞院提存所通知聲請人到院辦理取回擔
    保物手續，爰聲請鈞院通知相對人於一定期間內就前開聲請
    人因執行假扣押所提存之擔保物行使權利而未行使權利；為
    此提出本院73年度（全）字第459號民事裁定、73 年存字第
    526號提存書等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院73年度（
    全）字第459號民事裁定、73年存字第526號提存書等影本各
    1 件為證，並經本院依職權調取本院73年度存字第526 號提
    存卷宗、97年度聲字第1371號聲請催告行使權利事件卷宗核
    閱無訛；然上開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期限於民國88年
    2月2日銷毀，致本院無從調閱查證。惟查，銷毀因已逾卷宗
    保存期限之假扣押卷宗須符合該假扣押事件已非繫屬本院，
    或該假扣押事件已因終局執行而終結，或已撤回該假扣押執
    行程序之情形，是本件堪認已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。而相對人迄未就前開擔保
    金行使權利並向本院為證明等事實，亦有臺灣士林地方法院
    97年9月2日士院木民科字第0970331919號函及本院民事紀錄
    科查詢表4 份在卷可憑；揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲
    請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
