【裁判字號】    97,訴,1878
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1878號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬貳仟陸佰捌拾玖元，及其中柒拾捌
萬零陸佰貳拾元本金部分，自民國96年9 月20日起至清償日止，
按週年利率百分之2.65計算之利息，並自96年9 月20日起至清償
日止，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8 月4 日向原告借款新台幣（下
    同）280 萬元，期限至114 年8 月3 日止，利息依原告定儲
    利率第一年加0.83% 計算，第二年加0.83% 計算，第三年加
    1.28% ，如有一期未按時給付，視為全部到期，逾期6 個月
    以內償還者，按上開利率之一成，逾期6 個月以上者，其超
    過6 個月部分另按上開利率之二成計付違約金，並約定以本
    院為第一審管轄法院。詎被告利息僅繳至民國94年11月19日
    ，經原告拍賣抵押物受償，尚不足802689元（其中本金不足
    額為780620元，違約金22069 元），為此依據消費借貸契約
    ，請求被告給付。並聲明：如主文所示。願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借款契約書、授信約定書、分
    配表為證，自堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付802689元，其中
    780620元本金部分，自民國96年9 月20日起至清償日止，按
    週年利率百分之2.65計算之利息，並自96年9 月20日起至清
    償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
