【裁判字號】    97,聲,2445
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2445號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一三一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
（號碼：Ａ八六四○三），面額新臺幣貳拾萬元券壹張，合計新
臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償連帶保證
    債務，經本院95年度裁全字第2321號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲受擔保利益人同意返還，為此依據民事訴訟法第 104
    條第1項第2款之規定，請求返還前開提存物等語；並提出本
    院95年度裁全字第2321號民事裁定、95年度存字第1312號提
    存書、97年6月25日板院輔95執全洪字第522號民事執行處證
    明書、行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀（五）
    字第09700160370號函暨公司變更登記事項表等影本各1件、
    相對人之同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查聲請人原寶華商業銀行股份有限公司與新加坡商星展銀
    行股份有限公司合併，以新加坡商星展銀行股份有限公司為
    存續銀行，寶華商業銀行股份有限公司為消滅銀行，合併後
    之公司名稱為「新加坡商星展銀行股份有限公司」，有聲請
    人提出之行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀（五
    ）字第09700160370 號函暨公司變更登記事項表附卷可憑，
    合先敘明。另，聲請人即債權人新加坡商星展銀行股份有限
    公司於合併前聲請本院對債務人以95年度裁全字第2321號裁
    定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔
    保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保物等
    情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95年度存字
    第1312號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
