【裁判字號】    97,聲,4183
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
787 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零玖柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    254 號被告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，惟
    所查扣之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0097公克），係屬
    毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，係屬違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；末按違禁物未
    經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛
    因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒
    品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1
    項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物
    ；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡
    ，業於96年6 月20日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第254 號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查
    核屬實，並有該不起訴處分書在卷可稽。而臺北市政府警察
    局中山分局於91年11月18日15時40分許，在臺北縣永和市○
    ○路415 號3 樓樓梯間，查獲被告所有之淡土黃色粉末1 包
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，實稱毛重
    0.132 公克，淨重0.012 公克，取樣0.0023公克，驗餘淨重
    0.0097公克，檢出第一級毒品海洛因成分，此有該局97年8
    月19日航藥鑑字第0974167 號毒品鑑定書、扣押物品清單各
    1 份存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之海洛
    因1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
