【裁判字號】    97,簡,4164
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11854 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行
    關於「仍基於幫助詐欺之犯意」，應予更正為「仍基於幫助
    詐欺之不確定故意」，第六行關於被害人甲○○、丙○○遭
    詐欺集團成員詐騙匯款之時間應予更正為「民國九十六年四
    月十六日」；證據欄第九行關於「被害人何盈荻」之記載，
    應予更正為「被害人甲○○、丙○○」，另補充：「被告乙
    ○○於本院九十七年九月二十三日訊問時，雖仍辯稱本案國
    泰世華銀行新莊分行000－000000000000號
    帳戶（以下簡稱國泰世華銀行帳戶）之存摺、提款卡、印章
    等物，均於九十六年一月底時遺失，但因帳戶內沒錢，所以
    伊並未作任何處理，迄九十七年三、四月伊始知悉本案帳戶
    遭列為警示帳戶云云，然查被告曾於九十六年四月十二日辦
    理本案國泰世華銀行帳戶之印鑑變更，有國泰世華商業銀行
    新樹分行九十七年九月十二日（９７）國世銀新樹字第六二
    號函暨檢送之存款業務異動申請書一份在卷可憑（見本院卷
    ），且被害人甲○○、丙○○旋分別於九十六年四月十六日
    遭騙匯款，益徵國泰世華銀行帳戶之存摺、提款卡等物並非
    遺失，而係被告自行交付予不詳之詐欺集團成員無訛」；至
    於應適用法條部分則補充：「被告以提供帳戶之單一行為，
    同時觸犯二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，論以一罪。被告係基於幫助之犯意，從事詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項之規定減輕其刑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告所為有害社會金融秩序，又虛詞掩飾犯行，暨其
    素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條、第五條所列情形，爰依該條例第二條第一項第三
    款、第九條之規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告犯本件幫助詐欺取財罪而提供予詐欺集團之
    國泰世華銀行帳戶存摺、提款卡，並未扣案，無證據證明尚
    屬存在，且該帳戶於九十六年四月十六日設為警示帳戶，有
    前揭國泰世華商業銀行新樹分行函文在卷可考，無再遭不法
    利用之虞，且非違禁物，為免日後執行有所困難，爰均不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11854號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路104之18號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖預見提供帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺，
    仍基於幫助詐欺之犯意，於民國96年4 月16日前之某日，在
    不詳處所，將其申辦之國泰世華銀行新莊分行「000-000000
    000000」號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，交付予不詳真
    實姓名年籍之成年人，而以此方式，幫助詐欺集團詐欺財物
    。嗣某詐欺集團成員於96年4月8日晚間19時20分許、同日晚
    間8 時許，致電甲○○及丙○○，佯稱係雅虎奇摩網站員工
    ，向甲○○及丙○○誆稱其網路購物帳款誤列為分期付款，
    要求甲○○及丙○○至自動櫃員機操作提款卡取消分期付款
    ，致甲○○及丙○○均陷於錯誤，依其指示，至某自動櫃員
    機操作金融卡，致其存款新臺幣各 2萬2276元、3087元遭轉
    帳至乙○○上開帳戶。嗣甲○○及丙○○發現受騙，報警處
    理，始查知上情。
二、案經甲○○及丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊據被告乙○○固坦承開立上開帳戶使用，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊的存摺、提款卡及印章於96年
    1月 31日下午，在臺北市坐公車時遺失，但未向警方報案亦
    未掛失云云。惟查，按使用金融機構帳戶提領現金或匯出款
    項，無論臨櫃或使用自動櫃員機，均需先輸入該帳戶之密碼
    ，而密碼又屬個人隱私，他人實無輕易知悉之可能。易言之
    ，如非被告主動將其上開帳戶之密碼，連同存摺、提款卡一
    併提供予詐騙集團成員，詐騙集團又豈能順利提領或匯出被
    害人何盈荻匯入上開帳戶之款項，而遂其詐欺取財犯行。足
    見被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。且證人即告訴人甲○
    ○及丙○○如何遭詐騙匯款等情，業據其等於警詢證述明確
    ，並有中華郵政公司自動櫃員機存根聯影本2 紙在卷足參，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條之幫助詐欺取
    財罪嫌。報告意旨原認被告係涉刑法第339條之2、洗錢防制
    法第9條罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
