【裁判字號】    97,簡上,118
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第118 號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人即被告因妨害公務等案件，不服本院九十六年度簡字
第七九九六號中華民國九十六年十二月二十八日第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第二二０八０號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決關於丁○○妨害公務及定執行刑部分均撤銷。
丁○○被訴妨害公務執行罪部分無罪。
其餘上訴駁回。
    事      實
一、丁○○於民國九十六年九月二十四日下午四時許，因涉犯強
    盜案件，由台北縣政府警察局蘆洲分局移送至台灣板橋地方
    法院檢察署（以下簡稱：板橋地檢署），嗣經檢察官訊問後
    向本院聲請羈押獲准，於同日晚間十時許，由本院法警解還
    板橋地檢署時，明知法警依法負有維持候訊室秩序之權責，
    遇有人犯脫序行為，視其情形，應依法分別予以安撫、制止
    、必要時得施以戒具，詎僅因心情不佳，竟基於侮辱公務員
    之犯意，於經過板橋地檢署法警室時，以「幹你娘（台語）
    」之足以貶損社會地位之穢語辱罵該署值班法警，經乙○○
    上前制止，丁○○復對乙○○辱罵道：「幹你娘雞巴（台語
    ）」、「有膽就打開腳鐐來單挑」等語，並於法警將其帶入
    拘留室後，接續對另名值班法警己○○辱罵「幹你娘雞巴（
    台語）」等語。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉，偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理      由
壹、駁回上訴部分：
  一、本案認定犯罪事實所用之證據，包括證人己○○、乙○○
      、戊○○、丙○○、甲○○等人於本院審理時具結之證言
      ，依刑事訴訟法第一百五十八條之三等規定，均具有證據
      能力。
  二、本院查：
  （一）上揭犯罪事實，業據證人即板橋地檢署值班法警己○○
        、乙○○、戊○○等人於本院審理時證述明確，核與證
        人即同時與被告拘留在板橋地檢署候訊室之丙○○、甲
        ○○等人於本院審理時證述之情節相符。審酌證人己○
        ○、乙○○、戊○○等人為依法執行職務之公務員、與
        被告素無相識、毫無恩怨，應無甘冒偽證罪責誣指被告
        之理；至證人丙○○、甲○○則與被告同時拘留在板橋
        地檢署候訊室，親身見聞當時案發情形，若非真有其事
        ，亦不致虛偽陳述、偏袒法警，是其等證述均屬真實可
        信。
  （二）被告雖以前開情詞置辯，惟被告於本院審理時先否認有
        以「幹你娘（台語）」、「幹你娘雞巴（台語）」等語
        辱罵法警，經本院質以證人前開證述後，則改稱：伊是
        自言自語而已，沒有辱罵法警云云，其供述前後不一，
        顯不足採。至被告另聲請調閱案發當時監視錄影帶及傳
        喚證人林晨鍾云云，審酌本案事證已明，前開聲請核無
        調查必要，附此敘明。
  （三）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
  三、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員
      罪。被告基於單一侮辱公務員之犯意，於密接時、地，接
      續三次辱罵法警，應論以接續犯之包括一罪。
  四、原審認被告此部分之犯行事證明確，適用刑法第一百四十
      條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之
      一第一項、第二項前段等規定，並審酌被告犯罪後之態度
      等一切情狀，量處拘役四十日，並諭知以新台幣一千元折
      算一日之易科罰金折算標準，經核其認事用法均無違誤，
      量刑亦稱妥適。被告上訴，空言否認犯行，為無理由，應
      予駁回。
貳、撤銷改判部分：
  一、公訴意旨另以：被告於前開時、地侮辱法警後，值班法警
      己○○欲對其上戒具時，竟基於妨害公務之犯意，以手推
      己○○，以此方式對依法執行職務之公務員並施以強暴行
      為。因認被告此部分之犯行，另涉犯刑法第一百三十五條
      第一項之妨害公務罪嫌。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八
      日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
      負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
      之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
      所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
      明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
      罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九
      十二年台上字第一二八號判例意旨參照）。
  三、本件公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非係以此部分事實，
      業據被告於偵查時供述在卷，並經證人丙○○、林晨鍾於
      偵查中證述明確，並有丙○○、林晨鍾書面陳述、證人戊
      ○○職務報告、被告自白書等件，為其論據。
  四、訊據被告固不否認有於前開時、地，被拘留在板橋地檢署
      候訊室之事實，惟堅決否認有何妨害公務犯行，辯稱：伊
      沒有推法警等語。是本案之爭執要點即為：被告究竟有無
      於法警己○○依法執行職務時，以手推己○○而施強暴之
      行為？本院自應就此加以審酌。
  五、本院查：
  （一）按按刑法第一百三十五條第一項之罪，以對於公務員依
        法執行職務時施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不
        以對於公務員之身體直接實施暴力為限，凡以公務員為
        目標，而對物或對他人施暴力，其結果影響及於公務員
        之執行職務者，亦屬之（最高法院八十四年度台非字第
        三三三號判決意旨參照）。是行為人須出於妨害公務之
        犯意，於公務員依法執行職務時，對公務員之身體直接
        實施暴力、或以公務員為目標，而對物或對他人施暴力
        ，其結果影響及於公務員之執行職務，始能成立，如僅
        係單純脫免逮捕，並未積極攻擊公務員之身體或其他物
        品或他人，因無施強暴之行為，自不該當妨害公務罪之
        要件。
  （二）查被告固於偵查時坦承犯行，惟於本院審理時已翻異前
        詞，自難僅憑被告前後不一之供述，遽認其有何犯行，
        仍應調查其他積極證據，以資認定。
  （三）而被告於前開時、地，有侮辱公務員之犯行，已如前述
        。而法警己○○因維護候訊室之秩序，基於法定職務欲
        向被告施以戒具等事實，亦據證人己○○於本院審理時
        證述明確，應堪認定。
  （四）查證人己○○於本院審理時到庭結證稱：被告進法警室
        就罵三字經，我上前制止被告，被告還是繼續罵，所以
        我就被告給上戒具，被告反抗，並有作勢用手要推，推
        到我的身體，我沒有受傷，當時我打開候訊室的門，要
        拉被告的手上手銬，被告不讓我上，把手抽回，我又要
        再去拉被告的手，所以在拉的過程中被告的手會推到我
        ，力氣不會很大等語。是被告係因未自動伸出雙手便利
        法警己○○對其上手銬，己○○因而伸手抓被告之右手
        ，被告抽回，而碰到己○○的胸部，依當時情狀，被告
        係單純掙扎、脫免逮捕、發生拉扯，並未積極以手推己
        ○○，亦無攻擊己○○、或致其受傷等情，應堪認定。
        審酌證人己○○為親自執行職務之法警，前遭被告以穢
        語辱罵，且當場見聞被告之行為與反應，應無隱匿、偏
        袒被告之理，是被告並未對其施強暴等情，已堪認定。
  （五）證人丙○○、林晨鍾雖以書面陳述敘及目睹被告以手推
        證人己○○云云，惟其等於同日偵查中僅證稱聽到被告
        向法警咆哮、罵三字經，並且要找主管單挑，罵「幹你
        娘雞巴（台語）」等語，並未陳稱有何妨害公務情事。
        且證人丙○○於本院審理時復證稱伊未看見被告推己○
        ○等語，核與證人甲○○證述之情節相符，是證人丙○
        ○、林晨鍾、甲○○等人均未親眼目睹被告以手推法警
        己○○等情，亦堪認定。
  （六）另證人戊○○雖以職務報告陳述被告以手推己○○，惟
        於本院審理時到庭證稱：當己○○開籠門時，我上前戒
        備，我手上拿制式的電擊棒及催淚瓦斯，被告不讓己○
        ○上手銬，那時我被己○○的背影遮住，我不知道發生
        拉扯的過程，我看到己○○的右臂向後抖動，發現顯然
        有妨害公務狀況，我就上前拿催淚瓦斯向被告噴擊等語
        ，審酌證人戊○○、己○○、及被告於案發當時之相對
        位置，證人戊○○僅能看見己○○之背面，無法清楚看
        見己○○前方發生之拉扯，是應以證人己○○之證述較
        為可採，證人戊○○前開證述，尚難遽為為被告不利之
        認定。
  六、綜上所述，本案被告係因不服法警己○○對其上手銬，單
      純掙扎、脫免逮捕、發生拉扯，並未積極以手推己○○，
      尚難評價為施強暴之行為，檢察官所舉之證據不足證明被
      告有何妨害公務之犯行，此外，復查無其他積極證據足證
      被告確有如公訴意旨所述之犯行，揆諸首揭說明，自應諭
      知被告此部分無罪之判決。
  七、原審漏未斟酌被告並無施強暴之行為，據以論罪科刑，容
      有未洽。被告上訴意旨指摘原判決此部分不當，為有理由
      ，自應由本院合議庭撤銷原審此部分之有罪判決、及定應
      執行部分，改依通常程序為第一審判決，依法諭知被告此
      部分無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第四百五十二條、第三百零一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
被訴侮辱公務員罪部分，不得上訴。
被訴妨害公務部分，如不服本判決應於送達後10日內向本院提出
上訴狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140 條：
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金
  。
  對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
