【裁判字號】    97,促,52042
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第52042號
債  權  人  甲○○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件0000000 票號就自民國九十七年七月二十日起至民國九十七
年七月二十一日止利息部分之聲請駁回；本件票號0000000 就自
民國九十七年八月五日起至民國九十七年八月六日止利息部分之
聲請駁回；本件票號0000000 就自民國九十七年八月十日起至民
國九十七年八月十一日止利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核票號0000000 遲
    延利息應自為付款之提示日即民國九十七年七月二十一日起
    算，債權人就自民國九十七年七月二十日起至民國九十七年
    七月二十一日止之利息請求；經核票號0000000 遲延利息應
    自為付款之提示日即民國九十七年八月六日起算，債權人就
    自民國九十七年八月五日起至民國九十七年八月六日止之利
    息請求；經核票號0000000 遲延利息應自為付款之提示日即
    民國九十七年八月十一日起算，債權人就自民國九十七年八
    月十日起至民國九十七年八月十一日止之利息請求，自屬無
    據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
