【裁判字號】    97,訴,1682
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1682號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、己○○、戊○○應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬
柒仟陸佰肆拾伍元，及如附表所示之利息及違約金；如對被告丁
○○、己○○、戊○○為強制執行無效果時，由被告丙○○給付
之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾伍萬貳仟元或同額之中央政府
建設公債八十四年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行
；但被告如於假執行程序實施前以新台幣壹佰零伍萬柒仟陸佰肆
拾伍元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丁○○之配偶即被告己○○、戊○
    ○之父黃德山（已於民國96年2 月15日死亡），於94年12月
    22日邀被告丙○○為保證人，向原告借得新台幣（下同）4
    00萬元，約定借款期間自94年12月28日起至112 年12月28日
    止，並約定自借款日起前12個月於每月28日按月付息，自第
    13個月起，依年金法按月平均攤付本息，利息自97年4 月22
    日起至清償日止按原告之定儲利率指數2.65%加碼年率1.37%
    計息，逾期在6 個月以內部分按上開利率10％，逾期超過6
    個月部分按上開利率20％計付違約金。詎被告丁○○、己○
    ○、戊○○之被繼承人黃德山僅繳納本息至95年5 月27日止
    ，依上開約定，其債務應視為全部到期，雖經原告請求強制
    執行黃德山之財產，惟目前尚有本金1,057,645 元及自97年
    4 月22日起至清償日止如附表所示之利息、違約金未獲清償
    。因訴外人黃德山於96年2 月15日死亡，而被告丁○○、己
    ○○、戊○○為其繼承人，故原告依法自得對主張連帶清償
    債務之責任。聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張前開事實，業據其提出與其所述相符之個人購車貸
    款契約、本院95年度執字第44182號分配表、繼承系統表
    等為證，而被告已於相當時期受合法之通知，惟未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實
    ，是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告丁○○
    、己○○、戊○○連帶給付1,057,645 元及如附表所示之利
    息、違約金；如對被告丁○○、己○○、戊○○為強制執行
    無效果時，由被告丙○○給付之，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
