【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
                    寄臺北縣板.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台北國際商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年9 月起，分120 期每月清償新臺幣
    （下同）19,307元，至全部清償為止，惟聲請人除原經營美
    髮事業外，另加入成豐開發有限公司從事業務招攬工作，該
    公司卻於96年10月發生財務危機而倒閉，而原經營之美髮事
    業亦因生意清淡，已決定於97年9 、10月結束營業，以致聲
    請人無法繼續履行協商條件且屬不可歸責於己之事由所致，
    爰依聲請裁定准予更生云云。
三、經查：
  (一)本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照中
    華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構台北國際商業銀行成立協商，約定
    聲請人自95年9 月起，分120 期每月清償19,307元，至全部
    清償為止等情，業據其提出協議書影本及永豐商業銀行股份
    有限公司97年2 月18日永豐銀逾催中心 (097)字第00138 號
    函暨所附之繳款催告書、短溢繳查詢資料、無擔保債務還款
    計劃各1 件為證，自堪信為真實。準此，本件聲請人依上開
    協商機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更
    生，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
    之要件，方為適法。
  (二)又聲請人主張其自88年起開設「千玉髮藝創作」店經營美髮
    事業（營業登記為「鑫鶴商號」），平均每月營業額為115,
    000 元，每月必需支出店租15,000元、三名員工薪資50,000
    元、水電瓦斯費8,500 元、營業稅873 元、其與三名員工之
    伙食費24,000元、產品成本9,500 元，合計107,873 元，並
    提出其向台灣威娜化妝品股份有限公司、台灣施華蔻股份有
    限公司、哥德式股份有限公司、玉岫國際開發有限公司、黛
    宇股份有限公司、美傑仕國際股份有限公司進貨資料、電費
    及瓦斯費繳款資料、財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局營
    業稅查定課徵核定稅額繳款書、房屋租賃契約書等影本為憑
    。惟觀諸聲請人所提出之上開進貨資料，「千玉髮藝創作」
    店並非每月固定向各該公司進貨，尚無法據以認定該店每月
    實際消耗產品之數量及金額，且聲請人復未舉證證明其每月
    確有支付三名員工薪資合計50,000元之事實，是本院參酌財
    政部公佈96年度美容院同業利潤標準淨利率為百分之24，再
    依聲請人自陳「千玉髮藝創作」店平均每月營業額115,000
    元計算，因認該店每月營業淨利應有27,600元【計算式：11
    5,000 ×24 %＝27,600】。準此，聲請人每月營業獲利縱再
    扣除行政院主計處公佈97年度臺灣省每人每月最低生活費用
    9,829 元後，尚餘17,771元【計算式：27,600－9,829 ＝17
    ,771】，仍足以繳納其與最大債權金融機構成立協商之每月
    還款金額19,307元。至聲請人雖主張「千玉髮藝創作」店因
    生意清淡，已決定於97年9 、10 月 結束營業云云，並提出
    網頁列印資料2 件及報載廣告1 份為佐；然聲請人並未舉證
    證明該店於其協商成立後有何營業收入減少或成本增加之情
    事，則其單方面決定結束營業，因而造成自己收入減少，尚
    難認係不可歸責於己之事由所致。
  (三)再者，聲請人復主張其原加入成豐開發有限公司從事業務招
    攬工作，惟該公司卻於96年10月發生財務危機而倒閉，以致
    其無法依協商條件履行云云，惟聲請人除從事上開業務招攬
    工作外，另有經營前述美髮事業，且依該美髮事業營業淨利
    已足清償每月協商金額，均詳述如前，是縱其於協商成立後
    ，因成豐開發有限公司倒閉以致收入減少，亦不至影響其依
    原協商條件履行之能力。此外，聲請人另陳其於91年間自高
    腳椅上跌落以及於94年間發生車禍所致之傷勢後遺症影響迄
    今等情，均屬其於協商成立前即發生之事實，且聲請人於95
    年9 月間協商成立後，亦已依協商條件履行15期，此觀諸其
    提出之前揭短溢繳查詢資料記載即明，顯見上開傷勢並不影
    響其協商成立後之清償能力，實難認其有何不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之情形。
  (四)綜上，本件聲請人既無不可歸責於己致履行有重大困難之事
    由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且上開
    欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之
    聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
