【裁判字號】    97,訴,3939
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3939號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6221號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒拾月，扣案殘渣袋壹個
，沒收銷燬之；注射針筒貳支，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除事實部分補充「並扣得甲○
    ○施用海洛因所餘之殘渣袋1 個，及施打海洛因所用之注射
    針筒2 支。」；另證據部分補充「扣案物照片1 張、甲○○
    於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於民國94年4 月26日執行完畢
    釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被
    告於上開戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第
    一級毒品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依
    法論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告於93年間因竊盜案件，經
    本院以93年度簡字第2298號判處有期徒刑4 月確定，又因竊
    盜案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第1611號判處有期
    徒刑1 年4 月確定，兩案經臺灣高等法院以93年度聲字第14
    34號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於95年10月28日縮
    刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、爰審酌被告有違反毒品危害防制條例、竊盜、侵占等前科，
    素行不良，甫因於96年12月22日、97年1 月6 日施用第一級
    毒品，經本院分別以97年度訴字第861 號、97年度訴字第12
    94號各判處有期徒刑7 月、8 月確定，詎再犯本案，顯見其
    無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛
    因僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案遺留有海洛因之殘渣袋1 個，係被告施用海洛
    因所餘；而注射針筒2 支，則係被告所有供犯本案所用之物
    ，已據被告供述明確（見本院卷第28頁），爰就殘渣袋1 個
    部分，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，諭知沒收銷
    燬，就注射針筒2 支部分，依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
