【裁判字號】    97,交易,395
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
686 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「被告甲○○於
    本院審理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾於民國96年間犯
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北
    地方法院以96年度北交簡字第2115號判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，於97年4 月29
    日准予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可按，其於前案97年4 月29日執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾於90年間犯服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以91年度北交簡字第
    716 號判決判處罰金銀元一萬六千元確定，於91年7 月1 日
    執行完畢，又於92年間犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以92年度北交簡字第610
    號判決判處拘役五十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    確定，於92年9 月18日執行完畢，又於93年間犯服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以
    94年度北交簡字第193 號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日確定，於94年7 月1 日准予易科罰
    金執行完畢，復於96年間犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以96年度北交簡字第21
    15號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日確定，於97年4 月29日准予易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，猶仍漠視法令，
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度高達
    每公升0.83毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛機車，嚴重危害行車安全，暨其智識程度、犯罪動機
    、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1項
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
