【裁判字號】    97,聲,1810
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1810號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲  ○原名吳連益.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六一九二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依鈞院94年度裁全字第9294號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以鈞院94年
    度存字第6192號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。惟此案業已訴訟終結，並向鈞院聲請通知相對
    人行使權利而未行使，為此提出鈞院民事執行處板院輔95執
    日字第36664 號函、板院輔民謙96年度聲字第2954號函等影
    本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三；經查聲請人聲請本院於民國94年10月31日以94年度裁全字第
    9294號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第6050號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣聲請人就該假扣押債權提起清償債務之本案訴訟，經
    臺灣臺北地方法院以94年度北簡字第35129 號判決聲請人勝
    訴確定等情，業據本院依職權調閱本院94年度裁全字第9294
    號、94年度執全字第6050號假扣押保全程序暨執行卷、95年
    度執字第36664 號拍賣抵押物強制執行卷核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年11
    月21日以板院輔民謙96年度聲字第2954號函催告相對人行使
    權利而未行使，復據調閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，
    並有臺灣士林地方法院97年9月17日士院木民科字第0970334
    051號函、臺灣臺北地方法院97年9月22日北院隆文人字第09
    70005320號函各1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可稽，
    是聲請人之聲請已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款之要
    件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
