【裁判字號】    97,附民,459
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
            羅美齡原名丙○○.
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）五十
          萬二千零七十五元。
    （二）陳述：被告二人於民國96年9 月21日在臺北縣新莊市
          ○○路694 巷68號1 、2 樓之樓梯間毆打原告成傷，
          並撕毀原告之上衣，爰依法請求被告二人賠償醫藥費
          、無法工作之工資損失、衣服破損、精神慰輔金之損
          害賠償共計五十萬二千零七十五元等語。
    （三）證據：新泰綜合醫院收據三紙。
二、被告二人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告甲○○、羅美齡被訴傷害等案件，
    業經本院以97年度易字第531 號判決諭知無罪在案，自應依
    首揭規定，以判決駁回原告之訴，
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
