【裁判字號】    97,簡上,562
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第562 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
七年度簡字第一六二０號中華民國九十七年四月十五日第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第三０二四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭
    ，爰不待其陳述，逕行判決。
二、本案犯罪事實及證據，均引用如附件第一審刑事簡易判決書
    所載。
三、核被告所為，係先後二次犯毒品危害防制條例第十一條第二
    項之持有第二級毒品罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、時
    地有異，應予分論併罰。
四、原審認被告犯行事證明確，適用毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款等規定，並審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、持有毒品數量非鉅、及犯
    罪後僅坦承部分犯行之態度等一切情狀，分別量處拘役四十
    日、三十日，應執行拘役六十日，並諭知以新台幣一千元折
    算一日之易科罰金折算標準，扣案第二級毒品甲基安非他命
    二包（合計驗餘淨重０點八０三公克）沒收銷燬之，經核其
    認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴，仍執前詞，
    空言否認其於九十六十一月初持有第二級毒品之犯行，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百六十八條、第三百七十三條
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
