【裁判字號】    97,簡,7989
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第240 號），本院判決
如下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為罰金新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算，修正前刑法就罰
    金刑之下限規定為新臺幣30元以上，而修正後刑法第33條第
    5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有利於被
    告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前之上開刑法
    規定。核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項論處。爰審酌
    被告非法僱請大陸地區人民林永青在臺工作，對於政府主管
    機關對大陸人民在臺行為之管理所生危害，惟念其僱用時間
    尚短，且犯後坦認犯行，態度尚佳，兼衡其前於偵查程序中
    經檢察官為緩起訴處分，惟未能於期間內履行緩起訴處分應
    履行條件，致遭檢察官撤銷緩起訴，而為本件簡易判決處刑
    之聲請等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時易
    服勞役之折算標準，依修正前刑法第42條第2 項前段規定，
    係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600
    元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第42條第3 項前
    段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比
    較修正前後之易服勞役折算標準，以修正公布施行後之規定
    ，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項後段，適用修正
    後刑法第42條第3 項前段規定，諭知被告如主文所示易服勞
    役之折算標準，以資儆懲。
三、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告刑
    二分之一，即罰金新臺幣2 萬5000元，併諭知其易服勞役之
    折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第
    1 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1款
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
