【裁判字號】    97,易,2912
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一一八九一號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改行通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年一月九日下午四
    時三十分許，因乘坐友人洪新富所騎乘車牌號碼 三EP-二七
    一號重型機車，行經臺北縣板橋市○○路時，與由甲○○（
    涉嫌傷害、毀損部分，另為不起訴處分）所騎乘車牌號碼AV
    八-六二二號重型機車發生行車糾紛而心生不滿，乙○○竟
    基於傷害之犯意，手持安全帽毆打甲○○頭部後逃逸，嗣於
    同日下午四時三十五分許，行至臺北縣板橋市○○路清潔隊
    內，乙○○見甲○○騎乘上揭機車尾隨而來，以手拉扯甲○
    ○外套之方式，致甲○○人車倒地滑行並擦撞洪新富之上開
    機車，甲○○受有左側脛骨腓骨幹開放性骨折等傷害。因認
    被告係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴
    意旨認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢
    察官提起公訴後，與被告達成和解，乃向本院具狀同意撤回
    對於被告之告訴，有卷附本院九十七年九月二十四日訊問筆
    錄及聲請撤回告訴狀各一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附具理
由及繕本）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
