【裁判字號】    97,賠,18
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  97年度賠字第18號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
代  理  人  樟琇瑛
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因施用毒品案件前經本院96年度毒聲
    字第2783號刑事裁定送觀察勒戒後，因評估標準紀錄表合計
    僅45分，應判斷為無繼續施用毒品傾向，勒戒所卻依然於聲
    請人之有無繼續施用毒品傾向證明書內勾選「有繼續施用毒
    品傾向」，而鈞院97年度毒聲字第476 號刑事裁定不察，竟
    諭知聲請人令入戒治處所強制戒治，聲請人不服提起抗告，
    經臺灣高等法院97年度毒抗字第180 號刑事裁定撤銷原裁定
    發回更審後，鈞院97年度毒聲更字第14號刑事裁定以聲請人
    評估分數僅45分，係50分以下為由駁回聲請，經檢察官不服
    提起抗告，臺灣高等法院97年度毒抗字第296 號刑事裁定駁
    回抗告確定，聲請人已受違法之強制戒治執行，為此訴請賠
    償聲請人新臺幣55萬元。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處
    分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品危害防
    制條例第30條之1 第2 項固有明文；惟按行為人受羈押、收
    容、留置或執行，其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重
    大，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款亦有明文
    ，而此冤獄賠償法所定之求償限制，於前開毒品案件之準用
    情形亦應適用，合先指明。
三、經查：本件聲請人前揭因施用第二級毒品案件，經裁定送觀
    察勒戒，並經裁定施以強制戒治，抗告後，臺灣高等法院撤
    銷原裁定發回更審，本院更審裁定駁回檢察官聲請，再經檢
    察官抗告後，臺灣高等法院駁回抗告確定，及聲請人自97年
    3 月6 日起至同年7 月11日止執行戒治等情，業經本院調閱
    該毒品案件全卷核閱無訛。惟本件聲請人施用第二級毒品甲
    基安非他命之行為，有卷附檢驗報告可憑，堪以認定，而甲
    基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列
    第二級毒品，禁止非法施用，且為毒品危害防制條例第10條
    第2 項所定之犯罪行為，聲請人非法施用甲基安非他命，其
    行為違反公共秩序及善良風俗甚明，且情節重大，已符合冤
    獄賠償法第2 條第2 款所定不得請求之情形，是聲請人因施
    用甲基安非他命遭本院裁定施以強制戒治，縱該命聲請人施
    以強制戒治之裁定經撤銷確定，其亦不得依冤獄賠償法訴請
    賠償。
四、況本院審酌聲請人是否施以強制戒治之評估分數，雖經勒戒
    所定為45分，為50分以下，依「有無繼續施用毒品傾向評估
    標準」之評分說明手冊規定，本應判定為無繼續施用毒品傾
    向，惟本件聲請人於96年11月間施用甲基安非他命遭裁定送
    觀察勒戒，其於97年1 月10日入勒戒所開始執行時經採尿送
    驗結果，仍呈陽性反應，此已經聲請人之有無繼續施用毒品
    傾向證明書之說明欄記明，並經臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度毒偵字第797 號偵查在案，嗣因聲請人已遭本院裁定施
    以強制戒治，該毒偵字案件因而併案終結，然勒戒所於評分
    時，漏未斟酌此部分，於聲請人「毒品犯罪相關司法紀錄」
    欄評定零筆、得分零分（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    毒偵字第9808號卷第29頁），顯有疏漏，若加上此部分分數
    ，聲請人觀察勒戒結果所得評分應在50分以上，依前開說明
    手冊規定，於整體評估加註理由後得判定有繼續施用毒品傾
    向，是勒戒所既已於聲請人之有無繼續施用毒品傾向證明書
    中說明欄記明此項原因，並判定聲請人有繼續施用毒品傾向
    ，則本院97年度毒聲字第476 號刑事裁定據檢察官之聲請，
    審酌各情後裁定聲請人施以強制戒治，即難謂為不當，雖嗣
    後臺灣高等法院及本院更審裁定均否定檢察官之聲請，致本
    院97年度毒聲字第476 號刑事裁定遭撤銷，惟各裁定間所持
    法律意見不同，並不能因此遽論有何冤獄之情，遑論本件聲
    請人雖經施以強制戒治，惟其又犯之臺灣板橋地方法院檢察
    署97年度毒偵字第797 號毒品案件，則因併同強制戒治程序
    處理，於聲請人釋放後，已經臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度戒毒偵字第460 號不起訴處分確定在案，是本件聲請人之
    強制戒治程序，因包括其於前揭97年度毒偵字第797 號毒品
    案件之施用毒品犯行在內，於聲請人而言，尤難認有何冤獄
    之情。綜上，本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
