【裁判字號】    97,勞執,6
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度勞執字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  林淑珠即康美企業社
上列聲請人聲請裁定許可勞資爭議調解記錄強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人關於積欠工資之勞資爭
    議事項前於民國（下同）97年9 月5 日經臺北縣政府勞資爭
    議調解委員會進行調解，雙方調解成立，相對人同意於97年
    9 月8 日給付聲請人兩日薪資共新臺幣1,734 元，詎相對人
    迄今仍未給付，為此依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，
    聲請裁定准予強制執行等語，並提出臺北縣勞資權益維護促
    進會處理勞資爭議協調會會議記錄影本1 份為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，固為勞
    資爭議處理法第37條第1 項所明定。惟勞資爭議之調解，應
    由直轄市或縣（市）主管機關組成勞資爭議調解委員會處理
    之，此觀同法第11條之規定即明，故「勞資爭議調解委員會
    」乃係依勞資爭議處理法所組成之法定機關，經其調解成立
    者，依同法第21條規定，方得視為爭議當事人間之契約，當
    事人之一方不履行其義務時，他方當事人即得依同法第37條
    第1 項規定向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費。
三、查本件聲請人與相對人係經「臺北縣勞資權益維護促進會」
    協調而達成協議，並非經由「勞資爭議調解委員會」所為之
    調解，此有聲請人所提臺北縣勞資權益維護促進會處理勞資
    爭議協調會會議記錄在卷可稽，是兩造所成立者自非屬依勞
    資爭議處理法規定程序成立之調解或仲裁，充其量僅得視為
    成立民法上和解契約，並無用勞資爭議處理法第37條規定得
    逕向法院聲請准予強制執行之餘地。從而，聲請人本件聲請
    ，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    勞工法庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
