【裁判字號】    97,聲,2414
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2414號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間支付命令事件，
    業據聲請人提起再審之訴（97年度再字第12號），為此依強
    制執行法第18條第2 項規定，聲請裁定停止本院97年度執字
    第48210號強制執行事件之強制執行程序等語。
二、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2 項規定，固得為停止強制執行之裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依自由意思認定之。
三、經查，本件聲請人主張其與相對人間支付命令事件，業據其
    提起再審之訴（97年度再字第12號）等語，固屬實在，惟本
    院97年度再字第12號再審之訴事件，業經本院於97年9 月30
    日以聲請再審不合法而予以駁回，此有本院97年度再字第12
    號裁定1 份附卷可參，故本件應認無停止強制執行之必要。
    從而聲請人之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、爰依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
