【裁判字號】    97,聲,4057
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列受刑人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字731號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因受刑人即被告甲○○違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應將具保人依指定繳納之保證金沒入，爰依刑事
    訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、經查，被告經聲請人依其住所二次傳喚、拘提均未到案執行
    ，且曾經通知具保人帶同被告到案執行等情，固有法務部戶
    役政連結作業系統被告個人戶籍資料單、臺灣板橋地方法院
    檢察署送達證書、拘票影本等附卷可稽，惟依卷內之送達回
    證，聲請人最後一次通知具保人應帶同被告於97年7 月15日
    到案接受執行之該署97年6 月30日乙○茂戊97執字第6132號
    函，僅寄送具保人之戶籍地址（彰化縣田中鎮○○街184 號
    ），未寄送具保人辦理具保時留存之地址（臺北縣新莊市○
    ○○路376 號17樓之4） ，自難認聲請人已受有應帶同被告
    到案執行之合法通知，是本件聲請人之聲請，為無理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
