【裁判字號】    97,聲,4150
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2120號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，業經本院先
    後判處如附表所載之刑，並分別確定在案（除附表編號1 犯
    罪日期應更正為「97年1 月17日上午某時許」、最後事實審
    判決日期應更正為「97年5 月22日」外，餘均如聲請人原附
    表所載），有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽。則檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核亦
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
