【裁判字號】    97,聲,2164
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2164號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四三四七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4939號
    民事裁定，提供如主文第1 項所示之擔保金後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因相對人就上開假扣押裁定提
    起抗告，經臺灣高等法院以96年度抗字第1770號裁定原裁定
    廢棄，並確定在案；嗣聲請人於97年2月1日定20日以上期間
    以存證信函催告相對人行使權利，而相對人於97年3月4日向
    本院提起損害賠償訴訟，經本院三重簡易庭以97年度重小字
    第1217號民事訴訟程序審理在案；惟相對人經合法通知，無
    正當理由未到庭，聲請人到庭拒絕為本案之言詞辯論，視同
    未到庭，雙方遲誤言詞辯論期日，視為撤回訴訟程序。則依
    民事訴訟法263條第1項規定，視同相對人自始未行使權利，
    爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院96年度裁全字
    第4939號民事裁定、96年度存字第4347號提存書、97年7 月
    15日板院輔民定97重小字第1217號三重簡易庭通知、臺灣高
    等法院96年度抗字第1770號民事裁定、台北民權郵局存證號
    碼00392號函、民事起訴狀等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年7 月18日以96年度裁全字
    第4939號准予假扣押裁定，於提供擔保後，據以聲請本院以
    96年度執全字第3078號假扣押執行程序對聲請人之財產予以
    假扣押在案。嗣相對人就上開假扣押裁定提起抗告，經臺灣
    高等法院以96年度抗字第1770號裁定原裁定廢棄，並確定在
    案，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。則本院所為之
    96年度裁全字第4939號假扣押民事裁定，經臺灣高等法院以
    96年度抗字第1770號裁定業已廢棄在案；嗣聲請人於97 年2
    月1 日定20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，而
    相對人於97年3 月4 日向本院提起損害賠償訴訟，經本院三
    重簡易庭以97年度重小字第1217號民事訴訟程序審理在案；
    惟相對人經合法通知，無正當理由未到庭，而聲請人到庭卻
    拒絕為本案之言詞辯論，視同未到庭，雙方遲誤言詞辯論期
    日，視為撤回訴訟程序，則依民事訴訟法263 條第1 項規定
    ，視同相對人未提起損害賠償訴訟。依此，揆諸前開說明，
    聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3款 之
    規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
