【裁判字號】    97,訴,2784
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2784號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4644號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第1310號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以95年度毒聲字第2469號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於戒治期間內，經評估認無繼續戒治必要，而於96
    年11月19日停止戒治處分之執行釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第557 號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月1 日凌晨2 時許
    ，在其友人鄒志皇位於臺北縣新店市○○路389 之2 號11樓
    承租之套房內，以將海洛因摻水置入針筒後注射之方式施用
    海洛因1 次；復於同日凌晨2 時30分許，以將甲基安非他命
    置入玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於97年2 月1 日上午11時20分許，因另涉妨害自由
    等案件，為警在臺北市○○區○○路4 段107 巷13號前查獲
    ，並徵得其同意採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）、甲基安非他命之陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司97年2 月25日檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙在卷可證，上述鑑驗結果，
    均係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所
    得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採信
    。查被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第1310號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以95年度毒聲字第2469號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於戒治期間內，經評估認無繼續戒治必要，而於96
    年11月19日停止戒治處分之執行釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第557 號為不起訴處
    分確定之節，有臺灣臺北地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，
    本件事證明確，被告經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用毒品之犯行堪予認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告甲○○竟持以施用，核其所為，係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上述2
    罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審
    酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，均未能戒除毒癮，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟其施用毒品之次數各僅1 次，犯罪後坦
    認犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
