【裁判字號】    97,消債更,322
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第322號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台北富邦商業銀行成立協商
    ，每月協商金額為新臺幣（下同）10,841元，惟在協商時，
    債權人就協商之債權全然未為讓步，而所達成之協商條件僅
    對債權人有利，未能減低聲請人清償債務之沉重負擔，致聲
    請人每月收入扣除必要生活費用後，已無法依協商條件清償
    ，是以，無法履行協商條件應認定屬有不可歸責於聲請人，
    且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，
    又未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定准予
    更生云云。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構台北富邦商業銀行成立協商，每月
    協商金額10,841元等情，雖未據其提出協商成立之協議書為
    憑，惟觀諸其另提出財團法人金融聯合徵信中心信用報告「
    附加訊息」欄內之記載顯示，聲請人確曾依上開協商機制與
    最大債權金融機構成立協商；復衡諸聲請人為協商債務人，
    其對於自己之債務及協商金額應知之甚稔，是其自陳每月協
    商金額為10,841元，應堪信為真實。準此，本件聲請人依上
    開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請
    更生，尚須符合「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」
    之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其每月收入扣除必要生活費用後，已無
    法依協商條件履行等語，惟依聲請人所提出財產及收入狀況
    說明書之記載，其聲請更生前兩年內之每月收入約為65,000
    元，每月必要支出包括店租26,000元、瓦斯費1,900 元、交
    通費5,500 元、生活費用10,000元及其母林陳秀鳳之扶養費
    8,000 元，合計為51,400元，則以聲請人自陳其每月收入扣
    除每月必要支出後，尚餘13,600元【計算式：65,000－51,4
    00＝13,600】，仍足清償每月協商金額10,841元。此外，聲
    請人復未舉證證明其於協商成立前、後有何收入減少或支出
    增加之情事，則其單方面拒不依協商條件履行，顯難認為有
    何不可歸責於己之事由存在。從而，聲請人既無不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲
    請更生之要件不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之
    意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
