【裁判字號】    97,簡,7332
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第1 行應補充「吳仁堯
    於民國93年間因偽造文書案件，經本院以93年度簡字第1388
    號判處有期徒刑3 月確定，並於93年12月9 日易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改，」、證據部分應補充「臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4347號為不起訴處分書1
    紙」及「按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
    內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既有
    甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96小時
    內某時點，確曾有施用毒品甲基安非他命犯行。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如上所補充之科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品
    危害防制條例之前科，經不起訴處分之寬典，猶不知悔改而
    再犯本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施
    用毒品之動機、時間暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6119號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路180巷19之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國95年11月30日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以95年度毒偵字第4347號為不起訴處分確定
    。詎猶不思戒絕毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月
    21日上午11時40分為警採尿回溯前96小時內之某時許，在不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日因另案為
    警偵查，經甲○○同意後採尿送驗，其結果呈安非他命類陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時之供述；
  （二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年6 月27日出具
        之濫用藥物檢驗報告（實驗室檢體編號：AC37689 ）1
        紙；
  （三）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙；
  （四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、被告
        提示簡表、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、刑案人犯
        在監所資料各1 份附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
