【裁判字號】    97,聲,4093
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2142號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、四、五所列之罪減刑後所處
之刑，與如附表編號六、七所列不得減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑貳年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯竊
    盜等案件，先後經法院判處如附表所示之宣告刑或減刑後之
    刑期（詳如附表所示，惟編號一之宣告刑、犯罪日期應分別
    更正為「有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月」、「95年12月
    17日」；編號二之宣告刑、犯罪日期應分別更正為「有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月」、「95年12月24日」；編號三
    之宣告刑、犯罪日期應分別更正為「有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月」、「96年1 月1 日前某日」；編號四、五之宣
    告刑均應分別更正為「有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月」
    ），且皆已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺北地方法院96年度訴字第1626號及本院96年度訴字第37
    25號刑事判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所
    犯如附表編號一、二、三、四、五所列之罪減刑後之刑期，
    及如附表編號六、七所列不得減刑之罪之宣告刑，合併定其
    應執行之刑，經本院審核後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
