【裁判字號】    97,簡,7224
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17973 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，共給賭博場所，乙○○為累犯，
均處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之麻將參副、牌尺肆支、骰子參顆、風圈壹個、四色牌玖副、
帳冊參本、計算機壹台、撲克牌參拾伍副、監視器壹台、抽頭金
新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 行部分應補充「
    乙○○前於91年間因犯竊盜案件，經臺灣南投地方法院以91
    年度易字第618 號刑事判決，判處有期徒刑8 月，嗣因上訴
    至臺灣高等法院臺中分院，該院以92年度上易字第178 號判
    決，將原判決撤銷，改判處有期徒刑3 月確定，並於92年6
    月26日易科罰金執行完畢，於本案構成累犯，距其猶不知悔
    改，」、第1 、2 行部分應補充更正為「自民國（下同）97
    年1 月10日起（簡易判決處刑書誤載為自97年1 月間起）」
    及第11行補充「撲克牌玩法為俗稱大老二、十三支之玩法，
    每人每小時抽頭金100 元」、第13行部分應更正為「錢銘德
    （簡易判決處刑書誤載為吳銘德）」、證據部分第2 行應更
    正為「錢銘德」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪。被告乙○○自受僱時起，與甲
    ○○間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。又被告等2 人自97年1 月10日起至97年6 月10日為警查獲
    時止，在同一地點，反覆密接提供場所供不特定之賭客以麻
    將、四色牌及撲克牌賭博財物並抽頭營利，其顯具有營利之
    意圖，則被告2 人之行為，本質上具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。末查被告乙○○
    有如上犯罪事實所補充之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件法定刑含有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之犯罪目的、手段，
    渠等提供賭博場所供人賭博，危害社會善良風俗之情節非輕
    ，且參酌二人參與程度及分工情形，經營期間非短，惟犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣得麻將3 副、牌尺4 支、骰子3 顆、風圈1 個、四色牌9
    副、帳冊3 本、計算機1 台、撲克牌35副、監視器1 台，均
    係被告甲○○所有、供犯罪所用之物，而扣案之抽頭金400
    元，亦係被告甲○○所有，因犯本罪所得之物，業據被告甲
    ○○供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告
    沒收之。至於天九牌雖為被告甲○○所有，惟其於警詢中否
    認其係供本件犯罪所用之物，依法爰不宣告沒收。至於賭資
    10,450元，則係上述賭客從事賭博違反社會秩序維護法所用
    之款項，應依社會秩序維護法之相關程序沒入，不得於本案
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17973號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣永和市○○路３１２巷２
                            號６樓
                        現居臺北縣永和市○○街215巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設彰化縣大村鄉○○村○○路４２
                            號
                        現居永和市○○街８７號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○及乙○○基於意圖營利之犯意聯絡，自民國97年1 月
    間起，由甲○○承租臺北縣永和市○○街87號作為賭博場所
    ，並以每月新臺幣（下同）8000元至10000 元之代價僱佣乙
    ○○代為收取抽頭金，由甲○○提供上開場所及其所有之麻
    將及四色牌為賭具，供不特定人賭博財物，其賭法麻將部分
    為每桌4 人輪流作莊，每人發牌16張，每底300元，每台100
    元，以每人做莊1次為1圈，4圈為1將，每將前4 位自摸者，
    應各給付抽頭金100元，每將最多抽頭400元；四色牌部分每
    人分20張牌，輪流作莊發牌，湊到1對者為1胡，先拿到10胡
    者胡牌，其餘輸家需付贏家100 元，胡牌者應給付抽頭金50
    元，每副四色牌玩5次，每副牌最多抽頭100元，以此方式共
    同牟利。嗣於97年6 月10日晚間10時50分許，為警於上址查
    獲，適有楊家華、呂登平、陳啟熙、蔡秉育、吳銘德、洪盟
    山及游忠勤等賭客在場賭博，並扣得麻將3副、牌尺4支、骰
    子3 顆、風圈1個、四色牌9副、帳本3本、計算機1台、撲克
    牌35副、監視器1台、抽頭金400元及賭資10450元（賭客及
    賭資部分，由報告機關依社會秩序維護法處理）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即賭客楊家華、呂登平、陳啟熙、蔡秉育、吳銘德
    、洪盟山及游忠勤等人於警詢及本署偵訊時證述相符，並有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場圖2 張、現場照片18
    張、帳本3本、抽頭金400元及賭資10450 元可資佐證，被告
    自白應與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪嫌。被告2 人就上開罪嫌間，有犯意聯絡及行為分
    擔，請論以共同正犯。扣案物併請依同法第38條第1項第2款
    、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
