【裁判字號】    97,抗,244
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第244號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年7 月22日本院
97年度票字第6424號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人共同簽發如原裁定附表所示之
    本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票影本
    17紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以抗告人係在相對人之強押及恐嚇脅迫下，被逼
    簽發上述本票，且所簽票面金額共計新臺幣（下同）2,130,
    000 元，超出欠款1,600,000 元甚多為由，求為撤銷原裁定
    。惟抗告人上開所辯涉及票據債權法律關係是否存在，俱屬
    實體事項，依首揭說明，應由抗告人另行提起確認本票債權
    不存在或其他民事訴訟以資解決，非本件非訟程序所得審究
    ，故本件仍應為許可強制行之裁定。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
