【裁判字號】    97,繼,2836
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2836號
聲  請  人
即  繼承人  葉碧絹
上列聲請人因被繼承人甲○○（男、民國四十年十一月一日出生
、身分證統一編號：Ｚ 000000000號、生前設籍地址為
臺北縣永和市○○路○段一五三巷十五號九樓），於民國九十七
年八月十七日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本
院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登
載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，
而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                     書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
