【裁判字號】    97,簡,7409
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16770號、第18419號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑年。
扣案之盜版遊戲光碟貳片及電腦主機（含DVD 燒錄機貳臺）壹臺
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○原僅透過向雅虎奇摩網站申請之「Ｚ0
    000000000 」拍賣帳號，刊登其得代「PlayStation Port-
    able」遊戲主機用戶處理軟降降級升級並收取費用之拍賣訊
    息，詎其竟為另謀侵害他人著作財產權重製物之販賣利得，
    明知如附表所示之電腦程式，為日商光榮股份有限公司（下
    稱日商光榮公司）享有著作財產權並專屬授權臺灣光榮綜合
    資訊股份有限公司（以下簡稱臺灣光榮公司）在臺發行之電
    腦程式著作財產權之電腦程式著作，非經臺灣光榮公司之同
    意或授權，不得擅自重製，竟基於意圖銷售侵害著作財產權
    之重製光碟，未經上開公司之同意或授權，先後兩次於員警
    聯繫被告佯稱欲購入前揭電腦程序著作之時，約以每款電腦
    程式著作新臺幣約50元之對價，各於民國97年4 月下旬某日
    及5 月上旬某日，在臺北縣新莊市○○路300 號3 樓之1之
    居所內，分別利用電腦設備以燒錄方式將附表編號1 、3 與
    編號1 至3 之ISO 檔案電腦程式重製於光碟片中再予寄出，
    待員警先後收受扣得前開2 片光碟片，乃於同年5 月14 日
    持搜索票至被告上開居所查扣電腦主機（含DVD 燒錄機2臺
    ）1 臺，復於同月20日通知被告到案說明終知曉上情。案經
    臺灣光榮公司分別訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一
    大隊第二中隊、第三中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴代理人甲○○、乙○○分於警詢與偵查中之指訴。
（三）著作權權利證明資料、雅虎奇摩拍賣網站網頁畫面之列印
      資料、被告電子郵件內容之列印資料、「Ｚ0000000000 」
      拍賣帳號之IP維護暨申配資料、中國信託商業銀行股份有
      限公司97年4 月30日中信銀集作字第97505082號函、匯款
      執據列印資料、臺北市保護智慧財產權交流協會聲明書、
      蒐證照片。
（四）扣案之盜版遊戲光碟2 片及電腦主機（含DVD 燒錄機2臺
      ）1 臺。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨）；故被告上開兩次意圖銷售而擅自以重
    製於光碟之方法侵害他人之著作財產權舉措，均係在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，於客觀上反覆、延續
    性之行為，為集合犯，於刑法評價上應成立一罪。爰審酌被
    告為圖小利，侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財
    產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟其販賣盜
    版遊戲光碟之數量甚少，及其被告犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，為謀販賣利
    益致其一時失慮，方罹刑典，然事後被告既對相關犯行毫不
    隱瞞，向告訴人表達悔意並積極達成和解，告訴人更已具狀
    表示不再追究等情，有告訴人出具之97年9 月5 日刑事陳報
    狀附卷可稽，本院認被告確已因此次教訓而生充分警惕，信
    其應無再犯之虞，前所宣告之刑以暫不執行為適當，爰再予
    以宣告緩刑3 年，用啟自新，並觀後效。至扣案之盜版遊戲
    光碟2 片及電腦主機（含DVD 燒錄機2 臺）1 臺，為供被告
    犯著作權法第91條第3 項、第2 項之罪所用與其因犯罪所得
    之物，不問屬於被告與否，均應依著作權法第98條之規定沒
    收之。
四、聲請意旨另以：被告明知「Koei」、「PlayStation 」、「
    PS設計圖」等文字圖樣，分別經日商光榮限公司及日商新力
    電腦娛樂股份有限公司（下稱日商新力公司）向經濟部智慧
    財產局申請註冊登記，經核准取得商標註冊證，指定使用於
    錄有電腦遊戲程式之磁碟、光碟片等商品，且尚在專用期間
    內，非經商標專用權人之同意或授權，不得擅自使用該等註
    冊商標於同一商品上，亦明知包括附表程式在內，其透過網
    際網路下載於其所有電腦硬碟中之「三國志6 」、「雀三國
    無雙」、「全民高爾夫2 」、「我的暑假」、「抓猴啦猴子
    愛作戰」、「美國職業棒球大聯盟2008」、「戰鼓啪啦碰」
    、「天地之門2 」、「抓猴-P」、「炙熱之魂3 」、「捉猴
    啦嗶波猴賽車」等電腦程式，亦分係日商光榮公司與日商新
    力公司享有著作權之電腦程式著作，日商光榮公司並將其所
    有之製造、販賣等著作財產權專屬授權予臺灣光榮公司，非
    經上開公司之同意或授權，不得擅自散布，且如上所示之電
    腦程式軟體透過遊戲器之執行，在畫面上會出現前述之商標
    圖樣，足以對外表示該等電腦程式軟體係上開公司所製造或
    授權製造，為侵害上開公司之著作權暨商標權之物。竟仍基
    於重製、散布及販賣之犯意，未經上開公司之同意或授權，
    即自97年1 月初某日起，在被告居所內利用電腦設備連結網
    際網路，於網友詢問其有無販賣ISO 檔案遊戲光碟時，利用
    電子郵件寄送遊戲軟體目錄予詢問之買家，再伺機出售予不
    特定人牟利，迨不特定買受人拍定並將款項匯入其所指定之
    中國信託商業銀行帳號000000000000號帳戶內時，被告始重
    製買家所指定之遊戲軟體於空白光碟片中，再以郵寄方式將
    盜版重製光碟寄至買受人所指定之處所，而以此方式銷售、
    散布侵害上開公司著作財產權及商標權之盜版光碟片，因認
    除以上已經論罪科刑之部分外，被告就附表以外前所提之其
    他電腦程式著作部分亦涉犯著作權法第91條第3 項、第2 項
    之意圖銷售而擅自以重製於光碟方法侵害他人著作財產權，
    及就包括附表程式在內之上述電腦程式著作部分均另涉犯同
    法第91條之1 第3 項、第2 項明知係侵害著作財產權之光碟
    重製物而散布、商標法第82條之販賣仿冒商標商品等罪嫌。
    然按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文，查本案扣得之被告電
    腦硬碟內，固確有前開聲請人所指電腦遊戲程式儲存其中，
    有硬碟內容蒐證畫面在卷可佐，惟被告既於警詢中陳稱其下
    載遊戲是自己要玩，其主要是幫人家改遊戲主機，只有買家
    要求時才會賣盜版遊戲光碟等語，是被告雖自承曾賣出4 片
    盜版光碟片，惟其中究竟有無包含前開電腦程式著作已屬未
    明，實難僅憑於被告電腦中查得上述程式，即率認其前所售
    者確係重製前開遊戲之盜版光碟；又散布者，乃散發傳布於
    公眾之意（最高法院84年臺上字第6294號判例意旨可參），
    考以立法者對此施以刑事制裁之規範目的，無非認此等行為
    將使散布物品流傳於社會公眾，倘係侵害他人著作財產權之
    物，更將使權利人所受損害難以估計，可罰性勢必顯著，是
    以苟於個案中行為人之所為，未達此等可罰性之預設程度，
    自不得遽為論斷其犯罪之成立，本案就前開除附表外之電腦
    遊戲程式部分，既未有可資認定被告有以燒錄重製方式散布
    盜版光碟之證據，就此尚難成立犯罪固無庸論，縱就附表程
    式而言，被告雖曾將之分別燒錄於兩片光碟片中並寄送而出
    已如上述，惟該等光碟片既均係由員警為蒐證而自被告處所
    取得者，員警收受後並隨即將之扣案，則該等盜版光碟自無
    可能再行外流，導致著作財產權人所受損害更加擴大，風險
    既均在員警掌握之中而獲控制，實難認被告之寄送行為已達
    規範設定之可罰程度，評價上自與所謂之散布有間；再查，
    本案既無證據顯示被告曾售出除附表所載程式外之其餘聲請
    人所提之電腦遊戲著作，至被告寄與員警之盜版光碟內，雖
    確存有附表電腦程式著作之ISO 檔，若透過遊戲主機加以執
    行，在畫面上會出現前述之商標圖樣，然該等盜版光碟既均
    係員警基於蒐證目的，故向被告佯稱有意購買因而取得者，
    員警當不存有買受之真意，被告售出行為無從完成，經核商
    標法第82條販賣仿冒商標商品罪復無對販賣未遂之行為設有
    處罰規定，準此，自亦難以該罪相繩於被告。綜上，本案均
    查無聲請人所指被告另涉犯之前開罪嫌，然就此部分聲請人
    既認與上述論罪科刑部分，或存有高低度行為間之吸收關係
    ，或屬相同行為一併違犯之裁判上一罪，本院爰不改依通常
    程序另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第
    98條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
┌────────────────────────────────────┐
│附表：被侵害之著作權                                                    │
├──┬──────────────┬──────────────────┤
│編號│        著作物名稱          │                 著作物權利人       │
├──┼──────────────┼──────────────────┤
│ 1  │「無雙OROCHI蛇魔」電腦程式著│日商光榮公司享有著作財產權專屬授權臺│
│    │作                          │灣光榮公司在臺發行                  │
├──┼──────────────┼──────────────────┤
│ 2  │「真三國無雙」電腦程式著作  │日商光榮公司享有著作財產權專屬授權臺│
│    │                            │灣光榮公司在臺發行                  │
├──┼──────────────┼──────────────────┤
│ 3  │「真三國無雙2nd Evolution 」│日商光榮公司享有著作財產權專屬授權臺│
│    │電腦程式著作                │灣光榮公司在臺發行                  │
└──┴──────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
