【裁判字號】    97,聲,4175
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯搶奪案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執
聲沒字第766 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯搶奪案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第96006244號），爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固
    定有明文。惟按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿
    中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸
    案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院93年度台非字第268 號判決可參）。故所謂被告逃
    匿者，自以被告仍在逃匿中者為限。
三、經查，被告甲○○已因案於民國97年9 月5 日起羈押於臺灣
    臺北看守所迄今，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷可憑，即不可謂被告逃匿，與刑事訴訟法第118 條所
    規定之「逃匿」要件不符，從而，聲請人聲請沒入具保人之
    保證金，不能准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
