【裁判字號】    97,撤緩,203
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第2136號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣臺北地方法院檢察署九
    十七年執他字第三九七號竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    九十六年度簡上字第四三二號判處拘役二十日，緩刑二年，
    並於民國九十六年十二月二十八日確定在案。茲因受刑人在
    緩刑期間再犯竊盜罪，經法院判決有期徒刑三月確定。爰依
    刑法第七十五條之一第一項第二款及刑事訴訟法第四百七十
    六條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十六
    年度簡字第三四二七號刑事簡易判決判處拘役二十日，如易
    科罰金以一千元折算一日，嗣經同法院於九十六年十二月二
    十八日以九十六年度簡上字第四三二號刑事判決上訴駁回，
    緩刑二年確定在案，其緩刑期係自九十六年十二月二十八日
    起至九十八年十二月二十七日止。詎其於緩刑期內即九十七
    年六月四日，在臺北市中山區○○○路○段一○○號旁之工
    地，徒手竊取工地內之鋼筋及廢鐵得手，而故意犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於九十
    七年六月十六日以九十七年度簡字第二三四五號刑事簡易判
    決判處有期徒刑三月，如易科罰金以一千元折算一日，於九
    十七年七月二十三日判決確定等情，有上揭刑事判決二件、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。是本件受刑人
    於獲得緩刑宣告確定後，竟不知戒慎其行，於緩刑期內又故
    意再犯同一性質之犯罪，顯見其未因先前所受罪刑宣示而生
    警愓之效，亦無悛悔改過之意，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第七十五條之一第
    一項第二款之規定相符。從而，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
