【裁判字號】    97,簡,8161
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21931號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行尚佳，然僅因細故與告訴人甲○○發生爭執，
    即以不堪入耳之三字經辱罵他人，實不足取；兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，且犯後仍矢口否認犯行，
    態度不佳、尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21931號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路172號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因行車糾紛而與甲○○發生爭執，竟基於妨害名譽之
    犯意，於民國97年5月24日22時30分許，在不特定人得共見
    共聞之臺北縣永和市○○路與永平路路口樂華夜市前，以「
    幹你娘」、「幹你老娘」、「幹妳老師」等詞句辱罵甲○○
    ，足以貶損甲○○之聲譽。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有於前揭時、地以「幹你娘」、「
    幹你老娘」辱罵告訴人甲○○，辯稱：伊當時是說「幹你老
    師」，不是說「幹你娘」，而且伊不是針對告訴人的媽媽云
    云。經查，上開事實業據告訴人甲○○迭於警詢及偵查中指
    訴綦詳，又證人即現場處理警員盧威賢於本署偵查時亦證稱
    被告當時有承認辱罵告訴人等語，核與告訴人指訴相符，足
    認被告前揭辯解，顯係臨訟卸責之詞，委無足採。況被告無
    論係以「幹你娘」、「幹你老娘」等言語，抑或「幹你老師
    」之詞句辱罵告訴人，主觀上皆有侮辱他人人格之犯意，又
    上揭用詞亦足以減損貶低告訴人之聲譽，是被告罪嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
