【裁判字號】    97,訴,3407
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3407號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5525號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○於民國93年間，因違反洗錢防制法案件，經本院以93
    年度簡字第866 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣於93年6
    月29日因徒刑易科罰金執行完畢（據此，本件構成累犯）；
    復於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第90
    2 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，復由本院以96年度毒聲字第1295號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經強制戒治逾6 個月，認無繼續強制
    戒治之必要，而於97年2 月29日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於97年3 月13日以97年度戒毒偵字第15
    6 號為不起訴處分確定；詎仍未知所戒慎，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年5 月21日某時許，在臺北縣蘆
    洲市○○路266 巷3 號1 樓內，以吸食摻有海洛因之香煙點
    燃後煙氣之方式，施用海洛因1 次；嗣於97年5 月22日23時
    30 分 許，在上開處所內為警查獲，甲○○且同意接受員警
    採尿，其尿液檢體經鑑定後呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因之事
    實，於本院審理中自白不諱；而其為警查獲時，同意接受員
    警採尿，經警將所採集尿液檢體送驗後，呈嗎啡陽性反應乙
    節，亦有臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品案件被移送者
    姓名、代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司於97年6 月
    9 日所出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷足憑（見偵查卷
    第11、12頁），足徵被告前開自白應與事實相符，可以採信
    。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告有如事實欄所載觀察勒
    戒、強制戒治紀錄，嗣因認無繼續強制戒治之必要而於97年
    2 月29日釋放出所，併由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第156 號為不起訴處分確定等情，有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官97年度戒毒偵字第156 號不起訴處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，是被告於觀
    察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品罪，亦甚明確；綜上，本件事證已明，被告犯行堪以認定
    。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告本件所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪；其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被告有如
    事實欄所述前科及刑之執行情形，有前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
