【裁判字號】    97,聲,2302
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2302號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○及丙○○於臺灣臺北地方法院九十六
年度存字第六九五五號擔保提存事件所提存之擔保物九十年度甲
類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣柒佰壹拾萬元券壹張（
號碼：Ａ九○一○一），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與債務人間請求清償債務事件
    ，前蒙鈞院以96年度裁全字第9319號民事裁定，准予聲請人
    提供中央政府建設公債90年度甲類第一期債票（無實體公債
    ），金額新臺幣7,100,000 元之公債，對於債務人之財產假
    扣押，並經聲請人以96年度存字第6955號提存書，提存上述
    金額後聲請執行。茲因本案聲請人業已取得債務人等所出具
    返還提存物同意書，為此爰依法請求返還提存物等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱臺灣臺北地方院96年度存字第6955號提存卷宗
    及96年度裁全字第9319號假扣押卷宗查明屬實，揆諸首揭說
    明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、至本院96年度裁全字第9319號准許假扣押裁定中，除列相對
    人二人為債務人外，另列百崴科技實業股份有限公司為債務
    人，惟聲請人並未提出債務人百崴科技實業股份有限公司部
    分之同意書及未執行證明書，且聲請人並未列債務人百崴科
    技實業股份有限公司為本件聲請發還擔保金之相對人，本院
    就此自無從審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
