【裁判字號】    97,聲,4119
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2092號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經確定在案（詳如附表所示，惟第一
    欄之犯罪日期應更正為96年9 月3 日20、21時許；第二欄之
    犯罪日期更正為96年9 月17日23、24時許；第三欄犯罪日期
    補充為96年9 月24日20、21時許；第四欄犯罪日期補充為96
    年10月23日為警採尿前回溯96小時內某時許；第五欄犯罪日
    期補充為96年10月1 日晚上7 至8 時許），並有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
