【裁判字號】    97,撤緩,206
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第2088號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度簡字第2189號判處拘役25日，緩刑2 年，於97
    年8 月11日確定。竟於緩刑期前（聲請書誤載為「內」）即
    97年5 月24日凌晨2 時許，在臺北市○○區○○街某處施用
    甲基安非他命而犯施用第二級毒品罪，經臺灣臺北地方法院
    於97年7 月16日以97年度簡字第2732號判處有期徒刑3 月，
    於97年8 月11日確定。受刑人於緩刑期前有上開犯罪事由，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、查受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於97年6
    月3 日以97年度簡字第2189號判處拘役25日，緩刑2 年，於
    97年8 月11日確定，竟於緩刑期前即97年5 月24日凌晨2 時
    許，在臺北市○○區○○街某處施用甲基安非他命而犯施用
    第二級毒品罪，經臺灣臺北地方法院於97年7 月16日以97年
    度簡字第2732號判處有期徒刑3 月，於97年8 月11日確定等
    節，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，是觀諸受刑人不知警戒在心，於緩刑前即犯施用毒品罪
    ，顯見其法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，前案宣告之緩
    刑顯然未能使受刑人悛悔向上，足認該緩刑宣告難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件合於前開刑法規定
    ，聲請人所為之聲請有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
