【裁判字號】    97,聲,4164
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年執聲字第2159號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○(一)前於民國96年間因詐欺罪，經本院96
    年度易緝字第60號判決判處有期徒刑三月確定後，由本院96
    年度聲減字第6939號刑事裁定減刑為有期徒刑一月又十五日
    ；(二)又於同年間因竊盜罪一罪、詐欺罪四罪、恐嚇危害安全
    罪一罪，經本院96年度易字第2184號刑事判決各判處有期徒
    刑三月，各減為有期徒刑一月又十五日，並定應執行刑為有
    期徒刑九月確定；(三)復於同年間因竊盜罪二罪，經本院96年
    度簡字第6883號刑事簡易判決各判處有期徒刑四月，各減為
    有期徒刑二月，並定應執行為有其徒刑四月確定；(五)再於同
    年間因竊盜罪，經臺灣臺北地方法院96年度易字第1879號刑
    事判決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定；(六)又再
    於同年間因偽造文書罪，經臺灣臺北地方法院96年度簡字第
    4295號刑事簡易判決判處有期徒刑三月；(七)另於97年間因竊
    盜罪，經97年度簡字第2358號刑事判決判處有期徒刑二月確
    定。上開(二)至(六)所示之數罪，經臺灣臺北地方法院97年度聲
    字第361 號刑事裁定定應執行有期徒刑一年四月，並與(一)、
    (七)所示之罪之刑接續執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部於97年9 月18日以法矯司字第
    0970906747號函核准假釋，而刑期終結日期原為98年4 月30
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為98年4 月18日，聲請於其假釋中付保護管束。
    經本院審核有關文件，認上開聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
