【裁判字號】    97,交簡,4811
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹拾萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因殺人未遂案件，經本院以86年度訴字第2622號判
    處有期徒刑5 年，於民國87年4 月15日確定，嗣於90年10月
    9 日縮刑期滿假釋出監，並於假釋期間交付保護管束，迄93
    年2 月7 日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑期以
    已執行完畢論。詎仍不知悔改，於97年9 月1 日18時許至22
    時許，在臺北縣三重市忠孝橋下某處服用酒類後，已達不能
    安全駕駛之狀態，仍駕駛動力交通工具即車號DVZ ─687 號
    輕型機車在道路上行駛，嗣於同日22時53分許，行經臺北縣
    三重市○○路與後竹圍街口時，為警攔檢實施酒精濃度測試
    ，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，始悉上情。案經
    臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地服用酒類後駕駛動力交
    通工具為警攔查，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克之
    事實，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：伊覺得還能安
    全駕駛云云。經查：
(一)、被告於97年9 月1 日18時許至22時許，在臺北縣三重市忠孝
    橋下某處服用酒類後，於同日22時53分許駕駛車號DVZ ─68
    7 號輕型機車行經臺北縣三重市○○路與後竹圍街口時為警
    攔查，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克等情，業經被
    告於警詢時及偵查中供承明確（見偵查卷宗第6 至8 頁、第
    26頁），並有酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單及車籍查詢紀錄各1 紙在卷可佐（
    見偵查卷宗第15、16、18頁），上揭事實應堪認定。
(二)、按酒精使用後對人體之影響除造成自主神經系統亢奮與認知
    功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者為對於移動景物的
    追蹤能力、經強光照射後恢復視力及監視四周的注意力等，
    而此3 種能力在夜間駕車時尤其重要，許多人飲酒後因沒有
    可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知照常開
    車，此乃許多酒後駕車造成意外事故的主因之一（臺北醫學
    大學附設醫院精神科蔡尚穎主任所著「酒精對人體生理與行
    為之影響」一文可資參照），此亦為刑法修正增訂第185 條
    之3 之立法理由。次就服用酒類後呼氣酒精濃度高低對人體
    之影響，醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時
    ，屬輕度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.5
    毫克之濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之症狀，達每公升0.75毫克之濃度時，則有思考改
    變、個性行為改變之症狀，至達每公升1.0 毫克之濃度時，
    已屬中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰
    之症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可據。復參
    酌德國、美國之標準，呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血
    液中酒精濃度在百分之0.11以上時，肇事率為一般正常人之
    10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18
    日 (88) 法檢字第001669號函參照）。又刑法第185 條之3
    之公共危險罪屬抽象危險犯，此種抽象危險係伴隨服用酒類
    過量之行為而當然成立。換言之，僅客觀上有此種行為出現
    ，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責
    之成立；如確實駕車肇禍，其刑責之明顯更不待言。查被告
    於服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，揆諸上開
    說明，應認被告之注意及反應能力已顯著下降，確已無法安
    全駕駛動力交通工具。
(三)、另被告為警查獲後，由臺北縣政府警察局三重交通分隊警員
    命其作直線測試，呈現腳步不穩、無法正常行走之情形，有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽（見偵
    查卷宗第14頁）。又被告有關「直線步行10公尺後請迴轉走
    回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒」等項目之檢測結果，亦均屬不
    合格，有汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙
    附卷足憑（見偵查卷第13頁）。益徵被告服用酒類後之感覺
    與反應均趨於遲緩，控制能力亦降低，與上述醫學文獻之研
    究結論互核相符，應認被告服用酒類後確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。
(四)、綜上，本案事證已臻明確，被告所辯無非事後卸責之詞，委
    無可採，其公共危險犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上述科刑及執行之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，其於
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.89毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，雖未發生交通事
    故但對交通安全已生危害，兼衡被告之品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
