【裁判字號】    97,交易,534
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第534號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第一九八九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年九月二十七日晚
    間八時二十五分許，駕駛車牌號碼3E-1381 號自用小客車，
    沿臺北縣三重市○○街往三和路方向行駛，行經三和路口欲
    右轉三和路往臺北橋方向時，本應注意遵守燈光號誌，且當
    時無不能注意之情事，竟疏未注意及此，闖越紅燈而右轉，
    適有鄭自強騎乘車牌號碼AFT-618 號重型機車搭載告訴人乙
    ○○，沿臺北縣三重市○○路往臺北橋方向行駛，行經上開
    路口，因閃避不及而人車倒地，告訴人乙○○因而受有右脛
    腓骨骨折等傷害（鄭自強未受傷）。因認被告甲○○涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告甲○○係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○之子即其代理人倪顯德於
    本院審理中已與被告甲○○達成和解，以言詞及書狀聲請撤
    回其告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄及本院九十
    七年九月二十四日訊問筆錄各一份附卷可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
