【裁判字號】    97,易,2438
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2438號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19651
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之起子及手
電筒各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於95年3 月28日以95年度簡字第656 號判處有期徒刑5 月
    確定。又於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    95年11月16日以95年度訴字第910 號判處有期徒刑9 月確定
    。上開2 罪嗣經本院裁定減為有期徒刑2 月又15日、4 月又
    15日，應執行有期徒刑6 月確定。復於同年間因竊盜案件，
    經本院於95年6 月23日以95年度簡字第3561號判處有期徒刑
    6 月確定。繼於同年間因竊盜案件，經本院於95年8 月7 日
    以95年度簡字第4662號判處有期徒刑5 月確定。上開2 罪嗣
    經本院裁定減為有期徒刑3 月、2 月又15日，應執行有期徒
    刑5 月確定，並與上開2 罪所裁定減刑後應執行之有期徒刑
    6 月接續執行，甫於96年11月27日以易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於97年6 月30日22時許，攜帶手電筒1 支，及
    客觀上具有危險性，可供兇器使用之起子1 支，見丙○○所
    有之車牌號碼5186-RG 號自用小客車停放在臺北縣板橋市○
    ○路64巷口，竟以起子破壞車窗之方式，侵入車內竊取丙○
    ○所有，置放於車內之PHS 行動電話1 支（含SIM 卡1 張）
    ，得逞後隨即離去（毀損部分未據告訴）。嗣於同日23時30
    分許，欲從1 樓攀爬至乙○○位於臺北縣板橋市○○街108
    號5 樓住處行竊，於攀爬至5 樓後陽台窗口（侵入住宅未據
    告訴），尚未著手行竊之際，為民眾發現，大聲呼叫：「捉
    賊」等語，甲○○一時緊張，不慎自5 樓窗口摔至3 樓陽台
    ，造成雙腳扭傷、左手割傷及右手摔傷之傷勢，經警接獲報
    案前往現場處理，起出上開PHS 行動電話1 支（含SIM 卡1
    張），始供出上情，並扣得其所有，供竊盜所用之起子及手
    電筒各1 支。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時自
    白不諱，核與告訴人丙○○於警詢時指訴，及證人鄭秋鑾、
    陳文生、黃呈力於警詢時證述之情節相符，並有搜索扣押筆
    錄2 份、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各乙紙、現場勘
    查照片影本6 張在卷，及起子及手電筒各1 支扣案可稽，足
    認被告之自白與事實相符。又被告所持用以竊盜之起子為金
    屬製品，若持以攻擊他人，足以危害人之生命、身體安全，
    具客觀危險性，應屬兇器無疑。本案事證明確，被告之竊盜
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告有事實欄一所示之論罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜之前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份 在卷可稽，犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及被告自白犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之起子及手電筒各1 支，係被告甲○○所有，且為供本
    件犯罪所用之物，業據被告甲○○於本院審理中供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
