【裁判字號】    97,消債更,784
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第784號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人雖曾於消費者債務清理條例施行
    前，依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大無擔保債權銀行台新國際商業銀行成立協
    商，約定聲請人自民國95年6 月起，分80期每月清償新臺幣
    （下同）33,299元，至全部清償為止，惟其幫助丈夫經營水
    果攤生意，每月營收平均僅3 至4 萬元不等，扣除上開協商
    金額後即所剩無幾，基本生活費用幾乎皆需仰賴親友資助，
    且近年來經濟不景氣，連帶影響水果攤生意，另聲請人雖於
    97年4 月間在中和美麗殿汽車旅館工作，無奈工作時間過長
    ，又無法兼顧二名子女，只好放棄該份工作。然而，聲請人
    之收入始終無法改善，親友資助亦屬有限，又因物價不斷上
    漲，導致原來生活費用增加，且二名子女年紀漸長，教育費
    用更成為一項龐大支出，是聲請人已無力負擔原來協商還款
    金額，且係非可歸責於己之事由所致，爰依法聲請裁定准許
    更生云云。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商，約
    定聲請人自95年6 月起，分80期每月清償33,299元，至全部
    清償為止等情，業據其提出協議書影本1 份為證，且觀諸其
    提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾參
    與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一節亦明。準此，本件
    聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，再
    向本院聲請更生，尚須符合「不可歸於己之事由致履行顯有
    重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其毀諾係因物價不斷上漲，導致生活費
    用增加，且二名子女年紀漸長而另有支出教育費用之必要，
    故有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由云云，並提出
    戶籍謄本1 份及臺北縣私立新惠陽托兒所學期收費收據、月
    費收據各5 紙為佐。而依聲請人提出上開繳費收據可知，其
    自95年8 月起確需負擔其女謝宛妤至托兒所就讀之保育費及
    月費，惟本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構成
    立協商時，乃約定自95年6 月起每月清償33,299元，已如前
    述，且其自協商成立時起，已陸續清償17期，迄至97年1 月
    始毀諾停止繳款，亦據聲請人於其提出之無擔保債務還款計
    畫中載述明確，顯見上開教育費之支出並不影響聲請人於協
    商成立後之清償能力。又聲請人所指物價上漲，本為社會所
    存在之潛在風險，並不足以此作為不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之事由。況聲請人復未舉證證明其於協商成立後另
    有收入減少或支出增加之情事，則其於成立協商前後之經濟
    能力既無明顯變動，自應有依原協商條件履行之能力，實難
    認其有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形。從而，
    聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向
    本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬
    無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
