【裁判字號】    97,聲,4118
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2091號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，就有期徒刑
部分應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按修正後之刑法第41條第1 項、第2 項規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。查受刑人甲
    ○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院經核並無不合，爰就
    其所受宣告之有期徒刑部分，定其應執行之刑如主文所示，
    罰金刑部分則依刑法第51條第10款之規定，併執行之。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款、第
    10款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
