【裁判字號】    97,簡上,641
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第641號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因被告甲○○被訴竊盜案件，不服本院於中華民國97
年4 月17日以97年度簡字第2848號所為之第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第6956號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴權人，除法律另有規定外，以當事人或被告之法定代
    理人或配偶為限，刑事訴訟法第三百四十四條第一項、第三
    百四十五條分別定有明文。又第二審法院認為上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條
    亦分別定有明文。再對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第三項之規定，準用上開關於上訴之規定
    。
二、經查：本案聲請簡易判決意旨所指之竊盜犯行，乃被告甲○
    ○所為，被告甲○○於九十七年二月十八日在臺北縣板橋市
    ○○路○段一四九號六樓為警查獲後，於警詢及偵查中冒用
    其兄乙○○之名義應訊，並於調查筆錄、指紋卡片、訊問筆
    錄上偽造「乙○○」之簽名及捺印，此業經本院將上開指紋
    卡片送請內政部警政署刑事警察局鑑定，結果確認其上指紋
    與甲○○之指紋相同，有該局九十七年七月三日刑紋字第０
    ９７００９３７９７號鑑驗書一份在卷可稽，是以檢察官本
    案聲請簡易判決處刑所指對象乃被告甲○○，甚為明確（被
    告甲○○所涉偽造署押等罪嫌，應由檢察官另行處理）。本
    院九十七年度簡字第二八四八號刑事簡易判決雖將被告姓名
    誤載為「乙○○」，惟業已於九十七年七月十六日裁定更正
    被告姓名，另有上開裁定一份附卷可考。從而上訴人乙○○
    並非本案當事人，亦非被告之法定代理人或配偶，其提起上
    訴，即屬違背法律上之程式。揆諸前揭規定，本件上訴於法
    不合，爰不依言詞辯論，逕為諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三
百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
