【裁判字號】    97,簡,6140
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反石油管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第15720 號、第18639 號）暨同署檢察官移送併
案（97年度偵字第20063 號、97年度偵字第22358 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○共同違反石油管理法第十七條第一項之規定，經營汽油零
售業務而致生公共危險，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。扣案之汽油陸拾公升、貳拾公升儲油塑膠桶
共玖拾玖個、拾公升儲油塑膠桶拾肆個、空儲油塑膠桶拾壹個、
晚班販售明細壹張、現金新臺幣萬伍仟零柒拾元，均沒收之。
乙○○、甲○○共同違反石油管理法第十七條第一項之規定，經
營汽油零售業務而致生公共危險，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之汽油陸拾公升、貳拾公升
儲油塑膠桶共玖拾玖個、拾公升儲油塑膠桶拾肆個、空儲油塑膠
桶拾壹個、晚班販售明細壹張、現金新臺幣萬伍仟零柒拾元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○明知汽油為石油製品，係經中央主管
    機關指定之能源產品，未依規定申請設置加油站，不得經營
    汽油零售業務，竟意圖營利，未經主管機關許可，自民國96
    年12月1 日起至97年5 月27日止，在臺北縣三重市重新橋、
    中山橋等地，直接以塑膠桶裝載汽油放置於車輛之方式，而
    經營汽油零售業務，並陸續(1)於97年2 月（臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度偵字第20063 號移送併案意旨書誤載為5 月
    ）間，以每日新臺幣（下同）1,000 元之代價，僱用與之具
    有共同違法經營汽油零售業務犯意聯絡之江浚瑋（已由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官另行聲請簡易判決處刑），由江
    浚偉駕駛丙○○向其友人借用之車號480 －EK號營業小客車
    載運塑膠桶裝汽油於後車箱內作為流動加油站而販售汽油之
    方式，而共同經營汽油零售業務；(2)先後於97年2 月底、同
    年5 月5 日起，均以每日1,000 元之代價，僱用與之有共同
    違法經營汽油零售業務犯意聯絡之乙○○、甲○○，另由丙
    ○○以每日500 元之代價，向乙○○租用車號CF－9187號自
    用小貨車以載運、堆置油料之用，而由張永翔擔任司機負責
    載運、裝卸塑膠桶裝汽油，或直接裝載塑膠桶裝汽油在由丙
    ○○所駕駛的營業用自小客車（車牌已折除，車號不詳）後
    車廂內，作為流動加油站，再由甲○○負責為顧客加油之方
    式，而共同經營汽油零售業務。渠等牟利方式係以每公升21
    、22元之價格販入汽油，再以每公升24元之價格銷售予不特
    定之人以牟利，且因汽油屬可燃性及揮發性高之液體，丙○
    ○復未設置任何安全維護設施，足以對往來車輛及附近民眾
    之人身、財產安全產生危害，而致生公共危險。期間經臺北
    縣政府分別於96年12月19日、97年3 月6 日、4 月2 日、4
    月15日查獲及處分；嗣於97年4 月22日9 時30分許，正當江
    浚偉在臺北縣三重市重新橋下停車場，為顧客張泰湖所駕駛
    之967 －WT號營業小客車加油時，當場為警查獲，並扣得汽
    油60公升、20公升儲油塑膠桶12個、10公升儲油塑膠桶4個
    ；復於97年5 月23日15時許，在臺北縣三重市重新橋下跳蚤
    市場旁計程車休息站內，正當甲○○為顧客張志欽所駕818-
    CZ號自營小客車加油時，為臺北縣政府聯合取締小組會同警
    員取締查獲，並扣得汽油60公升、20公升儲油塑膠桶15個；
    再於97年5 月27日14時45分許，在臺北縣三重市重新橋下，
    為警會同臺北縣政府取締地下加油（氣）站聯合查緝小組查
    獲，並扣得汽油1,540 公升、20公升儲油塑膠桶72個、10公
    升儲油塑膠桶10個、空儲油塑膠桶11個、晚班販售明細1 張
    及現金35,070元。案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨同署檢察官
    移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之陳述；被告乙○○、甲○○於
    警詢及偵查中之自白。
  (二)證人張泰湖、江浚瑋於警詢及偵查中之證述，證人張志欽於
    警詢時之證述。
  (三)臺北縣政府警察局刑事警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、臺北縣政府聯合稽查取締違法經營油品案件現場紀錄表（
    日期分別為：97年4 月22日7 時50分、97年5 月23日15時、
    97年5 月27日14時45分）共3 份、處理違法加儲油設施執行
    完畢證明（編號分別為：97A013、97A018）共2 份、車號查
    詢汽車車籍（CF－9187）、臺北縣政府經濟發展局97年5 月
    27日北經公字第0970389677號函、台灣中油股份有限公司煉
    製研究所燃料檢測實驗室分別於97 年5月6 日、97年6 月10
    日出具之檢驗報告（報告編號：FＺ 000000000、FＺ00000000
    0） 、油品化驗判定表各2 份、及97年4 月22日現場照片2
    幀、於97年5 月27日現場照片12幀。
  (四)於97年4 月22日扣案之汽油60公升、20公升儲油塑膠桶12個
    、10公升儲油塑膠桶4 個；於97年5 月23日扣案之汽油60公
    升、20公升儲油塑膠桶15個；及於97年5 月27日扣案之汽油
    1,540 公升、20公升儲油塑膠桶72個、10公升儲油塑膠桶10
    個、空儲油塑膠桶11個、晚班販售明細1 張及現金35,070元
    。
  (五)雖被告丙○○另辯稱該處人煙罕至，只有需要加油的計程車
    才會前往，伊不認為會發生危險云云。惟按石油管理法第40
    條第3 項所謂「致生公共危險」，係以實際上有具體危險之
    發生為要件，屬具體危險犯，而具體危險之存否應依社會之
    一般觀念，客觀予以判定，又此所謂具體危險，指客觀上業
    已具備公共危險之狀態為已足，不以已經發生危害為必要（
    最高法院74年台上字第3958號判例、85年度台上字第3398號
    判決意旨均可供參照）。查本件被告等人僅單純以簡易之塑
    膠桶貯存汽油，設備簡陋，為逃避查緝放置於480 －EK號及
    車號不詳之營業用自小客車後車箱內、或以CF－9187號自用
    小貨車載運、堆置而進行汽油買賣，此據被告乙○○於警詢
    時、被告甲○○於警詢及偵查中供述屬實，參以現場即為計
    程車休息站及正上方為三重重新橋，時常有計程車進入停放
    且上方橋樑通行之人、車往來頻繁，渠等於上揭地點經營具
    有高可燃性及揮發性之汽油買賣，且未設置任何安全維護設
    施，猶如不定時之炸彈，顯有隨時發生意外之危險，影響附
    近往來車輛及民眾身體、生命或財產之安全，客觀上已達致
    生公共危險之程度，甚為灼然，故被告丙○○所辯係與常情
    相悖，顯係事後卸責之詞，尚非足採。本案事證明確，被告
    三人犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係違反石油管理法
    第17條第1 項之規定，經營汽油零售業務而致生公共危險，
    應依同法第40條第3 項規定論處。另按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，
    最高法院95年度台上字第1079號判決要旨可資參照，查被告
    3 人經營汽油零售業務，核屬營利性行為，係在密切接近之
    一定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從事，未曾間斷
    ，是被告經營汽油零售業務之行為，客觀上具有反覆、延續
    實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次販售之舉措，
    仍應以集合犯之包括一罪評價之。被告3 人間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又聲請簡易判決
    處刑意旨雖僅就被告丙○○自97年2 月底起至同年5 月27日
    止之經營汽油零售業務而致生公共危險之行為予以聲請簡易
    判決處刑，漏未論及前揭罪論科之其餘犯行部分，惟此部分
    與已起訴部分既有集合犯之實質上一罪關係，且經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第20063 號及97年度偵
    字第22358 號先後移送併案審理，本院自應一併審究，附此
    陳明。再聲請簡易判決處刑意旨雖認本案被告丙○○尚違反
    石油管理法第17條第2 項之規定，惟按「加油站」係指備有
    儲油設施及流量式加油機，為機動車輛或動力機械加注汽油
    或供給其他汽油消費者之場所，石油管理法第2 條第1 項第
    6 款定有明文，查本案被告於97年4 月22日、同年5 月23日
    、同年月27日遭查獲時，既皆僅單純以簡易之塑膠桶貯存汽
    油進行販售與消費者，未足認其已設有加油站，移送併案意
    旨書容有誤會，附此敘明。爰審酌被告3 人之犯罪動機、目
    的、手段，及未經許可經營汽油零售業務，不僅漠視法律秩
    序及挑戰公權力，更有害於主管機關對於能源之健全管理，
    並致生公共危險於公眾，被告丙○○先後多次為臺北縣政府
    查獲後，仍繼續經營，顯無悔意，兼酌以渠等三人犯罪後均
    坦承有販售汽油之態度，併依其等勞僱關係、受僱時間長短
    、營業所得、銷售期間，及各別被查獲次數，另酌以被告乙
    ○○及甲○○年紀尚輕，智慮未周等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至於第二次為
    警查獲扣案之汽油60公升、及前後三次為警查獲之20公升儲
    油塑膠桶共計99個、10公升儲油塑膠桶共計14個、空儲油塑
    膠桶11個、晚班販售明細1 張，均係被告等供經營汽油零售
    業務犯罪所用之物，且屬被告丙○○所有，另扣案之現金35
    ,070 元 ，查係被告等於97年5 月27日為警查獲當日銷售汽
    油之營業所得，為犯罪所得之物，且屬被告丙○○所有，均
    業據其等供明在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 、3 款
    之規定，均併予宣告沒收之。而於96年4 月22日、96年5 月
    27日遭查扣之汽油各為60公升及1540公升，業經臺北縣政府
    依石油管理法第40條第2 項規定予以沒入在案，此有處理違
    法加儲油設施執行完畢證明（執行分別為日期：97年4 月22
    日9 時30分、97年5 月27日16時45分；編號分別為：97A013
    、97A018）共2 份附卷可稽，故皆不再予諭知沒收，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，石油管理法第17條第1 項、第40條第3 項，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本判決論罪之法條：
石油管理法第17條
經營汽油、柴油或供車輛使用之液化石油氣之零售業務者，應設
置加油站、加氣站或漁船加油站。但石油煉製業，輸入業或汽、
柴油批發業供自用加儲油 (氣)設 施業者或非供車輛使用汽油或
柴油之零售，不在此限。
經營加油站、加氣站或漁船加油站業務者，應向直轄市、縣 (市
)主管機關申請核准設站；設站完成並經直轄市、縣 (市)主 管
機關審查合格，報請中央主管機關核發加油站、加氣站或漁船加
油站經營許可執照後，始得營業。
前項加油站、加氣站、漁船加油站之用地及設置條件、設備、申
請程序、經營許可執照核發、換發及其他經營管理事項之規則，
由中央主管機關定之。
前項加油站、加氣站、漁船加油站經營許可執照之核發、換發及
其他經營管理事項，中央主管機關得授權直轄市、縣 (市)主 管
機關辦理。
經營加油站業者，應加入當地加油站商業同業公會。
石油管理法第40條
有下列各款情事之一者，處新台幣 1 百萬元以上 5 百萬元以下
罰鍰：
一、違反第16條第2 項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業務
    。
二、違反第17條第1 項或第2 項規定，經營汽、柴油或供車輛使
    用之液化石油氣零售業務。
三、違反第18條第1 項規定，未經申請核准而設置自用加儲油（
    氣）設施。
四、違反第33條第1 項規定，未經申請核准而設置儲油設備。
前項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油（氣）設施器
具，沒入之。
有第 1 項各款情形之一而致生公共危險者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣 60 萬元以上 3 百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
