【裁判字號】    97,易,2251
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2251號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17142
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程
序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供自己之金融機構帳戶之存褶、金
    融卡（含密碼）予他人，該帳戶有遭利用作為詐騙工具之可
    能，其於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形
    下，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    於民國96年9 月11日前之96年間某日時，在臺北縣三重市某
    處，將其於臺灣銀行三重分行所開立之000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍均不詳綽
    號「阿哲」之成年男子使用，幫助「阿哲」所屬之詐欺集團
    成員使用從事詐欺取財之犯行。上揭詐欺集團成員旋基於詐
    欺取財之犯意，於96年9 月11日、20日、21日撥打電話予乙
    ○○，向乙○○佯稱：可提供六合彩開獎號碼，需配合匯款
    云云，致乙○○陷於錯誤，而依其指示，於96年9 月21日匯
    款新臺幣（下同）15 ,000 元至甲○○之上開帳戶，且於乙
    ○○匯入上揭金額於上開帳戶後，旋由詐欺集團成員提領一
    空。嗣乙○○驚覺受騙，報警循線查知上情。案經臺中縣警
    察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經
    合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)證人乙○○於警詢時之指證。
(三)合作金庫銀行匯款申請書影本乙紙、臺灣銀行三重分行存摺
    交易往來明細查詢相關資料乙份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非
    共同正犯。查本案被告甲○○基於幫助之犯意，提供上開臺
    灣銀行三重分行之存摺、金融卡（含密碼）予他人使用，已
    如前述，被害人乙○○在遭施用詐術後而陷於錯誤，致匯款
    15,000元至被告所提供之上開帳戶，是被告所為係參與刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供存摺、金融卡（含密碼
    ）予不法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順
    利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安
    ，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339條第1 項
、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                   刑事第十四法庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
