【裁判字號】    97,易,2913
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2913號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2235
9 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○共同行使變造機車車牌，累犯，足以生損害於公眾，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科事實：甲○○於民國93年
    間，因過失致死案件，經本院以93年度交易字第210 號判決
    判處有期徒刑1 年4 月，緩刑3 年確定，嗣經本院以95年度
    撤緩字第62號裁定撤銷前開緩刑，應執行有期徒刑1 年4 月
    ，再經本院以96年度聲減字第3226號裁定減為有期徒刑8 月
    確定；於95年間，因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以95年
    度花簡字第392 號判決判處有期徒刑4 月確定；上開二罪刑
    ，經送監接續執行，於96年7 月31日縮刑期滿執行完畢；並
    補充證據：被告甲○○於本院訊問時之自白及查獲照片5 幀
    外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與綽號「小陳
    」之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告變造機車車牌後，持以行使，變造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如前開一
    所補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，分別加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告不思正當工作以
    獲取財物，為逃避查緝而變造機車車牌，再騎乘懸掛該變造
    車牌之機車以竊盜犯案，其觀念偏差，有待矯治，兼衡及其
    智識、品行、所竊財物之價值及犯後坦承犯行，已知悔悟等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96
    年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本案被告之
    犯罪日期為97年7 月間某日及97年8 月1 日，均係在該條例
    第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件
    不符，自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第
    212 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
