【裁判字號】    97,簡,6607
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八四三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於
夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與劉暐係朋友關係，於民國九十七年五月中旬某日，
    駕車搭載劉暐出遊後，在該車後座拾獲劉暐所有掉落之住家
    鑰匙一把，竟意圖為自己不法之所有，將該把鑰匙侵占入己
    ，並於九十七年六月一日十九時許之夜間，意圖為自己不法
    之所有，見劉暐位於臺北縣永和市○○路三十九巷三十二弄
    十八號二樓住處無人在內，持用上開鑰匙開啟門鎖後，侵入
    屋內竊取劉暐之父劉先麟所有之鑽戒三枚、玉佩一個、耳環
    七只、筆記型電腦一臺及新臺幣七千元，得手後離去，並將
    上開鑰匙隨手丟棄在臺北縣永和市○○路附近。嗣經劉先麟
    於同（一）日二十一時許發覺住家遭竊，並報警處理，經警
    通知甲○○到案說明，始悉上情，並帶同警方至其臺北縣板
    橋市○○路○段二十五號十樓住處對面之地下二樓停車場內
    起獲上開遭竊財物。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時皆坦承不諱。
（二）證人即被害人劉先麟於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單影本一紙。
（四）贓物照片二張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪及同法第三百二十一條第一項第三款之加重竊
    盜罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告之品行、智識程度、其犯罪之動機、目
    的、手段，對被害人所生財產上之損害、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    服勞役、易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十一條第一項第一款、第三百三十七條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
