【裁判字號】    97,訴,3771
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3771號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5616號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零柒壹公克）沒收銷燬，其小
外包裝袋壹個及針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實補充：並扣得甲○○所有供其施用之針筒一支，證據
    部分補充：被告於審理時之自白及針筒一支。
二、本件被告曾因施用毒品經裁定送強制戒治，於民國九十三年
    十月二十二日執行完畢，其於九十七年六月二十七日犯施用
    第一級毒品罪，均係五年內再犯，應依法逕行追訴處罰。又
    海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因毒品案件，經本院
    判處有期徒刑六月確定，於九十六年四月十五日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    戒治後，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之
    惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度
    良好暨公訴人所求刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之第一級毒品海洛因一小包（驗餘淨重零點零七一公克
    ），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收
    銷燬之。至於裝盛該海洛因之小外包裝袋一個，具有防止毒
    品裸露、逸出及潮濕功用，與扣案之針筒一支，均為被告所
    有，或供其施用或便利其施用毒品所用之物，業據被告供承
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
