【裁判字號】    97,交簡,5044
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第3893號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國95年間，
    因犯酒後駕駛之公共危險罪、過失傷害罪，經台灣高等法院
    於95年6 月28日以95年度交上易字第146 號判決，分別判處
    有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，
    均以銀元300 元折算1 日確定，於95年11月7 日易科罰金執
    行完畢（於本案構成累犯）」等語外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如上開犯罪事
    實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛
    於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3893號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街274巷11號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年9月10日3
    時許，在臺北縣三重市某KTV與友人飲酒，於已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，猶騎乘車牌號碼5GM-626號重
    型機車，欲返回臺北縣蘆洲市○○街274巷11號7樓住處。嗣
    於同日4時56分許，行經臺北縣三重市○○街與信義西街口
    時，為警攔查並當場對其為酒精測試，測得吐氣後所含酒精
    成分達每公升0.62毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (三)被告之酒精濃度測定值數據單1份。
    (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (五)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢察官  劉文瀚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
