【裁判字號】    97,交簡,4767
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「監視錄影畫面翻拍照片4 張」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告於服用酒類後駕駛動
    力交通工具，在所犯之公共危險罪未被有偵查權限之機關或
    公務員發覺前，主動向臺北縣政府警察局新莊分局中港派出
    所員警承認酒後駕車，並願接受裁判等情，業據被告於警詢
    時及偵查中供承明確（見偵查卷宗第7 頁、第23頁），是其
    所犯本件公共危險罪，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服
    用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升1.16毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車
    ，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，兼衡被告無前
    科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及
    偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
