【裁判字號】    97,簡,8332
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20661號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作
    為對被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、刑法第346條第1項之幫助恐嚇
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無犯罪前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，素行尚佳，然
    其提供上揭金融機構帳戶供他人犯罪，助長財產犯罪之風氣
    ，致使執法人員難以追查該犯罪集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段及
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20661號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○路○段801號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖知將金融帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭犯罪
    集團用作恐嚇取財之工具，仍不違背其本意，基於幫助恐嚇
    取財之不確定故意，於不詳時、地，將其所有台北富邦銀行
    永吉分行（下稱台北永吉分行）帳戶（帳號：000000000000
    號）之存摺、提款卡（含密碼），交付予犯罪集團作為恐嚇
    取財之匯款工具。嗣犯罪集團即意圖為自己不法之所有，在
    網路聊天室以女性身分與甲○○認識後，於民國97年3 月28
    日1時5分許，撥打電話予甲○○，與之相約進行援交，約定
    於臺北縣新莊市○○路口之台北富邦銀行見面，並告知須先
    確認甲○○並非為警察身分，要求甲○○先行匯款，以確認
    其身分云云，而後甲○○發覺有異，表示不想援交，該犯罪
    集團成員遂以甲○○若未匯款至指定帳戶，將對甲○○開槍
    云云，使甲○○心生畏懼，依該犯罪集團成員之指示，於新
    莊市○○路口之台北富邦銀行自動櫃員機，匯款新台幣（下
    同）8000元、6000元，共計14000 元，至上開乙○○所有之
    帳戶內。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊的帳
    戶並無交給他人使用，密碼伊是改用家裡電話，存簿及金融
    卡是遺失云云。惟查：
（一）前揭犯罪集團利用上開帳戶恐嚇取財等情，業據被害人甲
      ○○指述綦詳，並有上開帳戶之存摺存戶內容查詢及對帳
      單細項查詢、被害人甲○○匯款單二份附卷可稽。足見被
      告之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，恐嚇被害人將金錢
      匯入使用。
（二）而被告雖辯稱未將其存簿、提款卡（含密碼），交付予他
      人使用，然金融帳戶款項之轉匯需使用金融卡，並輸入密
      碼始得為之，被告既稱係以其家裡電話號碼作為密碼，自
      無遺忘該密碼之可能，而無將密碼與金融卡同時放置之必
      要，且金融存摺事關個人財產權益之保障，金融機構迭於
      客戶開戶時專人提醒或於媒體報章雜誌製有廣告標語提醒
      客戶開立帳戶後，應將存簿、印章、金融卡及提款密碼分
      別存放，以避免遭他人冒用，而被告為一智識成熟之人，
      豈會毫無警覺，而將上揭金融機構帳戶存摺、金融卡連同
      其密碼一併放置之理，是其所辯顯與常情有違，已不足採
      。另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開
      帳戶作為犯罪匯款之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存
      戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實
      存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該
      第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭
      掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之
      必要，否則，若被告在該第三人尚未恐嚇取財前，或恐嚇
      取財後，尚未將帳戶內之款項提領出前，上開帳戶即被掛
      失，該第三人豈非無法遂其恐嚇取財之目的，該第三人絕
      無將涉及恐嚇取財成否之關鍵置於如此不確定境地之可能
      。綜上所述，被告上開所辯，有悖社會一般經驗常情，顯
      為臨訟卸責之詞，委無可採，足認被告有將其上開帳戶，
      連同存摺、金融卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之人所
      屬之犯罪集團，供該犯罪集團成員利用其上開帳戶行恐嚇
      取財之事，被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346條第1項之幫助
    恐嚇取財罪嫌（報告機關誤引刑法第339條之2，誤植洗錢防
    制法第9條）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                              檢  察  官   洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
