【裁判字號】    97,易,2317
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2317號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14913
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    乙○○於民國97年3 月28日上午10時許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段293 之1 號之中國信託商業銀行板新分行（下簡稱
    「中信銀行」）2 樓內，拾獲甲○○○所有遺失之白色皮包
    1 只（內有現金新臺幣＜下同＞千元鈔8 張、中信銀行存摺
    1 本、公益彩券經銷證1 張等物），竟意圖為自己不法之所
    有，侵占入己。嗣經中信銀行行員調閱監視器錄影畫面，發
    現係乙○○將甲○○○上開遺失之皮包取走，經以電話向乙
    ○○查詢，乙○○始將上開拾得之皮包帶返中信銀行，交給
    該銀行分行經理江美繪，轉交返還甲○○○，惟經甲○○○
    清點後，仍發現皮包內之千元鈔8 張已被取走未還。案經臺
    北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、本件證據如下：
    (一)被告於審理時之自白、被害人甲○○○於警詢、偵查時之
      證述、證人江美繪於警詢之證述。
    (二)卷附之監視器錄影光碟1 片、監視錄影翻拍照片5 張、臺
      灣板橋地方法院檢察署檢察官96年6 月24日勘驗筆錄等可
      資佐證。
四、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、所侵占財物之價值及犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第337 條、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
