【裁判字號】    97,交簡,4990
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3776號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3776號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街179巷36號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年度北交簡字第1491號判處罰金10000銀元，於93
    年9月16日確定，並於93年10月29日罰金繳清執行完畢（未
    構成累犯）。詎猶不知悔改，明知駕駛動力交通工具前，不
    得飲用酒類以致不能安全駕駛，竟於97年9月3日23時許，在
    臺北縣三重市○○街附近飲用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態後，仍騎乘車牌號碼GDL-896號重型機車在
    道路上行駛，嗣於翌（4）日1時41分許，行經臺北縣三重市
    ○○街與重新路4段路口，為警攔檢查獲，並測得其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.67毫克，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）呼氣酒精濃度測試
    列印紙乙份，（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表乙份，（四）汽機車駕駛人酒後觀察表乙份，（五）臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可
    稽，被告犯嫌，洵堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、求刑：被告前已因酒醉駕車之公共危險案件經處以刑罰制裁
    ，竟猶不知警惕而再犯，將法律置若罔聞，任令酒醉不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛，置道路交通安全於不顧，對他
    人身體、生命、財產之危險甚鉅，顯見其惡性重大，請審酌
    上情，量處有期徒刑3月，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭，即以簡易判決處刑；被告、被
害人、告訴人等對告訴乃論案件，如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請
即另以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
