【裁判字號】    97,易,1728
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1728號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵續字第
三九二號），被告於本院審理時對被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、丙○○於民國九十五年間，任職於址設在台北縣三重市○○
    ○路二八一號五樓之「鴻銳保全股份有限公司（下稱鴻銳公
    司）」擔任襄里，負責管理公司轄區保全員，並負有轉交保
    全員預支薪資之職務，為從事業務之人。詎其明知公司會計
    單位交由其持有之無記名支票，應依公司規定轉交予預支薪
    資之保全員，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五
    年十二月二十六日，取得公司會計單位交付應轉交丁○○所
    預借薪資之支票（發票日：九十五年十二月二十五日、發票
    人：鴻銳公司、劉雲結、票面金額：新台幣〈下同〉五千元
    ）一紙後，旋變持有為所有，前往銀行提示兌現該支票，將
    該等款項侵占入己。嗣經丁○○向鴻銳公司反應，鴻銳公司
    查核後，始發覺上情。
二、案經鴻銳公司訴由台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○、鄧雲結、乙○○、劉霞蘭、丁○○等人於偵查及本院審
    理時證述之情節相符，並有證人丁○○書立之預借薪資憑證
    、證明書、系爭支票等件在卷可稽，足認被告自白核與事實
    相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的僅為一己之私利，侵
    占之款項，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間，在九十六年四月二
    十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二
    分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查被告之素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴
    人達成和解，返還所侵占之款項，經此偵審程序及刑之宣告
    後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫
    不執行為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條：
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
