【裁判字號】    97,簡,8012
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前有違反毒品危害防制條例、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、偽證等刑案前科紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，雖未構成累犯，惟其素行不佳，暨
    其犯本罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷勢程度、事後
    雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至被告犯本件傷害罪所用之刀械1 支，並未扣案，亦無證據
    足認被告仍持有中，為免執行之困難，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22118號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段46巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因與彭兆義有債務糾紛，雙方相約於民國97年6月5日
    23時許，在臺北縣中和市○○路56巷口欲商談上開債務時，
    詎乙○○竟基於傷害人身體之犯意，持西瓜刀揮砍陪同彭兆
    義前往該處之彭兆義友人甲○○，致甲○○受有左上背部深
    度開放性傷口之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
    (三)證人彭兆義、林志杰、黃煜維於警詢及偵查中之證述。
    (四)天主教會耕莘醫院永和分院診斷證明書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢察官  劉文瀚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
