【裁判字號】    97,聲,2230
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2230號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十六年度存字第五三七二號擔保提
存事件一案所提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設
公債（號碼：Ａ九五一○一），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，合
計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第6201 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，
    茲因前開假扣押執行程序業已終結，聲請人已定20日期限聲
    請本院發函通知相對人行使權利而相對人未為行使，為此提
    出本院97年6月3日板院輔民冬97年度聲字第1337號函、臺灣
    臺北地方法院96年度存字第5372號提存書、臺灣臺北地方法
    院97年1月8日北院隆96執全黃字第3186號囑託塗銷查封登記
    書等影本各1份，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年8月22日以96 年度裁全字
    第6201號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方
    法院以96年度執全字第3186號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年12月26日具狀向本院執
    行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於97年6月3日以板院輔民冬97年度聲字第1337號
    函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年
    9月9日北院隆文人字第0970005158號函及本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
