【裁判字號】    97,簡,7862
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
選任辯護人  舒建中律師
被      告  辛○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            癸○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27060號、97年度偵字第10702號），本院判決如下：
    主  文
壬○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號(一)所示之物沒收。
又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣柒仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號(一)所示之物沒
收。
辛○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號(二)所示之物沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號(三)所示之
物沒收。
戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號(四)所示之物沒收。
庚○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號(五)所示之
物沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號(六)所示之物沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號(七)所示之
物沒收。
癸○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號(八)所示之
物沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應作以下補充更正，及證據欄應增列「被
    告己○○與被告辛○○民國96年7 月2 日之通訊監察譯文」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)：
  (一)犯罪事實欄(一)第10行「招攬乙○○、己○○等不特定多數人
    進行賭博或與不特定多數人對賭」應刪除「己○○」3 字，
    及第25行「賭客己○○則自96年7 月初起至7 月底止，在臺
    北縣板橋市○○○路○段30-2號住處上網連接至該網站」應
    予刪除。
  (二)犯罪事實欄(四)第1 行「BENBW 西部運動網」應更正為「BENE
    W 西部運動網」。
  (三)犯罪事實欄(五)第1 行「丁○○自綽號『小林』之男子處取得
    『西部運動簽賭網站』（網址為http://08168.myvnc.com
     ） 帳號、密碼」應更正為「丁○○自其友人林俊霖 (綽號
    小林)處 取得『BENEW 西部運動網』（網址為http://08168
    . myvnc.com）帳號、密碼」。
  (四)犯罪事實欄(六)第1 行「癸○○自綽號『小林』之男子取得『
    西部運動簽賭網站』（網址為http://08168.myvnc.com）之
    帳號、密碼」應更正為「癸○○自其友人林俊霖 (綽號小林
    ) 處取得『BENEW 西部運動網』（網址為http://08168.myv
    nc.com）帳號、密碼」。
  (五)增列犯罪事實(六)之一：辛○○向真實年籍姓名不詳之人取得
    「USBET.US網站」（網址為http://jones.usbet.us） 帳號
    、密碼，成為該運動賭博網站之「代理商」後，即與該不詳
    之人基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利而供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自96年7 月初起至7 月底止
    ，在其臺北市○○○路21 6號1 樓工作場所，以電腦設備連
    接網際網路至上開可供公眾上網登入之網路，再招攬己○○
    等不特定多數人進行賭博或與不特定多數人對賭，其等賭博
    方式係以美國、日本、臺灣之職業棒球、籃球球等賽事結果
    為賭博標的，賭客須先向辛○○取得帳號、密碼後，再透過
    網際網路連結上開網站，輸入帳號、密碼，之後即可就網頁
    顯示之賽事輸贏下注，賭客若押中，可依其下注金額，扣除
    辛○○所賺取之手續費後取得彩金，如未押中，則所下注金
    額均歸辛○○所有，辛○○並不定期與己○○進行結算，而
    以己○○第一商業銀行中和分行帳號000-00-000000 號帳戶
    作為給付下注金、彩金之用，辛○○即以此等方式經營前開
    運動賭博網站牟利。 (聲請書於犯罪事實欄(一)誤載辛○○招
    攬己○○登入「TOP 頂尖運動網站」之網站進行賭博，應予
    更正)。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種(參照最高法院94年台非字第265 號判決意
    旨)。 故核被告壬○○於犯罪事實欄(一)所為、被告辛○○於
    犯罪事實欄(一)、(三)、(六)之一所為、被告戊○○於犯罪事實欄
    (三)所為、被告甲○○於犯罪事實欄(四)所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪、第268 條
    之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪。被告壬○○與被告
    辛○○及「小陳」、「阿陽」間、被告戊○○與被告辛○○
    及「小陳」間、被告甲○○與「BENEW 西部運動網」某客服
    人員間，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又前揭被
    告經營上開賭博網站雖均長達一段時日，惟按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號、95年台
    上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨），從而，被
    告前揭所犯在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博之行為，具反覆延續實施之特性，屬集合
    犯行為，自均應論以一罪。又被告辛○○經營「TOP 頂尖運
    動網站」、「太陽城網站」及「USBET. US 網站」之時期相
    互重疊，屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，僅論以一罪。被告壬○○、辛○○、戊○○
    、甲○○就其等所犯之在公眾得出入之場所賭博財物、供給
    賭博場所、聚眾賭博以營利罪，亦屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。聲請意旨於犯罪事實欄雖未載明被告辛○
    ○經營「US BET.US 」網站之犯行，惟因該部分之行為與被
    告辛○○經營「TOP 頂尖運動網站」、「太陽城網站」有想
    像競合犯之一罪關係，已如上述，為起訴效力所及，本院自
    得併予審究，並補充更正如本判決第1 段所示。
三、核被告乙○○、己○○、庚○○、丙○○、丁○○、癸○○
    及被告壬○○就犯罪事實欄(二)所為，均係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告壬○○以
    同一在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，同時在「禾康運
    動網站」、「BOSS運動網站」賭博財物，屬一行為觸犯數罪
    名之同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一罪處斷。
    又被告壬○○此部分犯行與其前揭意圖營利聚眾賭博犯行間
    ，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告壬○○、辛○○、戊○○、甲○○，不法經營賭
    博網站，供不特定多數人聚眾賭博以牟取財物，使該等不特
    定多數人得超越時間、空間之限制遂行賭博行為，助長投機
    風氣、危害社會秩序，所為殊非可取；兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、所生之危害、經營期間、犯罪所得及犯後坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。復審酌被告乙○○、
    己○○、庚○○、丙○○、丁○○、癸○○、壬○○不思以
    正軌賺取財物，反於公眾得出入之賭博網站賭博財物，助長
    社會投機風氣，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危
    害、從事賭博行為之期間、犯罪所得及犯後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
五、扣案如附表所示之物，均分別為被告所有供其等犯本件意圖
    營利聚眾賭博或在公眾得出入之場所賭博罪所用之物，業據
    渠等供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之
    ；至其餘扣案之被告壬○○所有商業用本票簿3 本、中華商
    業銀行支票1 張、寶華商業銀行支票1 張、被告己○○所有
    除第一商業銀行中和分行帳號第000-00-000000 號帳戶以外
    之存摺6 本、被告丁○○所有之中國信託商業銀行VISA信用
    卡1 張 (卡號0000-0000-0000-0000 號)等 物品，並無證據
    證明係被告犯本件犯罪所用或所得之物，爰不宣告沒收。
六、又聲請意旨書於犯罪事實欄(五)、(六)就提供被告丁○○、癸○
    ○「BENEW 西部運動網」帳號、密碼之人雖僅略載為綽號「
    小林」之人，惟被告丁○○、癸○○2 人於警詢時均已明確
    供承林俊霖即係渠等所稱綽號小林之人 (見臺灣板橋地方法
    院檢察署96年度偵字第27060 號卷第178 頁背面、第209 頁
    )， 並有「被指認人一覽表」2 份附卷可憑，是就該部分之
    記載應更正如本判決第1 段之(三)、(四)所示。至於林俊霖是否
    確涉有意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪嫌，當由偵查機
    關依法調查後，另為適法之處置，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
┌──┬───┬───────────────┐
│編號│姓名  │扣得物品                      │
│    │      │                              │
├──┼───┼───────────────┤
│(一)  │壬○○│中國信託商業銀行存摺貳本、記帳│
│    │      │單壹張、記事本壹本、帳號密碼記│
│    │      │帳單壹張、筆記型電腦（含滑鼠、│
│    │      │電源線）壹部                  │
├──┼───┼───────────────┤
│(二)  │辛○○│電腦主機（含螢幕、滑鼠、鍵盤）│
│    │      │壹部                          │
├──┼───┼───────────────┤
│(三)  │己○○│電腦主機（含螢幕滑鼠、鍵盤）壹│
│    │      │部、第一商業銀行中和分行帳號  │
│    │      │00000000000號帳戶之│
│    │      │存摺壹本                      │
├──┼───┼───────────────┤
│(四)  │戊○○│筆記型電腦壹部、職棒簽賭交易及│
│    │      │帳單列印表拾貳張              │
├──┼───┼───────────────┤
│(五)  │庚○○│電腦主機（含螢幕、滑鼠、鍵盤）│
│    │      │壹部                          │
├──┼───┼───────────────┤
│(六)  │甲○○│電腦主機（含螢幕、滑鼠、鍵盤、│
│    │      │電源線）壹部                  │
├──┼───┼───────────────┤
│(七)  │丁○○│筆記型電腦壹臺、中國信託商業銀│
│    │      │行帳號000000000000│
│    │      │號帳戶之存摺壹本              │
├──┼───┼───────────────┤
│(八)  │癸○○│電腦主機（含螢幕）壹部        │
└──┴───┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
