【裁判字號】    97,簡,8306
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告甲○○前科紀錄補充為：「
    甲○○前因犯毒品、搶奪、竊盜罪，經法院判處有期徒刑5
    月、10月、4月確定，又因犯3次竊盜罪，經法院判處有期徒
    刑8月、8月、8月確定，上揭各罪嗣經臺灣臺北地方法院96
    年度聲減字第617號裁定減刑，並就毒品、搶奪、竊盜3罪定
    應執行有期徒刑9月，3次竊盜罪則定應執行有期徒刑11月確
    定，甫於97年6月11日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如上開補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、本件
    被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之機車鑰匙1支，係被告甲○○所有供犯本
    件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢、偵查中供承不諱，
    應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3497號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街171巷2弄9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期
    徒刑10月、4月、8月確定，並經同院以95年度聲字第2697號
    裁定定有期徒刑為1年4月確定，於民國97年6月11日執行完
    畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意
    ，於97年8月16日凌晨3時許，在臺北縣板橋市○○○路○段
    53巷2號前，以自備鑰匙竊取乙○○所有之車號IUP-003號重
    機車1輛，得手後供己代步使用。嗣警於同日上午5時5分許
    ，在臺北市萬華區○○○路與桂林路口前為警查獲，並扣得
    車號IUP-0033號重機車1輛及鑰匙1支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
          (二)被害人乙○○於警詢時之指訴。
          (三)贓物認領保管單、扣押物目錄表。
          (四)照片7張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有犯
    罪事實欄所載前案判決科刑紀錄，有全國刑案資料查註紀錄
    表1件在卷可查，其曾受有期徒刑之執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。扣案之作案用自備鑰匙1支為被告所有且
    供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，請依同法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢察官  謝 憲 杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
