【裁判字號】    97,交簡,4133
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八一二三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充被告甲○○「於警詢及本
    院訊問時」之自白，並更正現場照片「九幀」外，餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前科素行、犯
    罪手段、所生危害、生活狀況、智識程度，於犯罪後業與被
    害人達成和解賠償損害，犯後並坦承犯行，態度良好，知所
    悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一
    條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    雖曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行完畢
    後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，因一時疏忽，偶
    罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，且已與被害人達成和
    解賠償損害新臺幣一萬五千元，已由被害人收取，有卷附臺
    北縣三重市調解委員會調解書、本院辦理刑事案件電話記錄
    查詢表各一紙可查，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一
    項第二款之規定予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、被告於審判中向本院表示願意接受緩刑之宣告，本院依被告
    之請求為緩刑宣告之判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得自
    收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二
    審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                        法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
