【裁判字號】    97,簡,7429
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第7429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18688號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充「甲○○於民國95
    年因竊盜案件，經本院以95年度易字第890 號判決判處有期
    徒刑7 月確定；後又因毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度訴字第3418號判決判處有期徒刑8 月（嗣經本院以96年
    度聲減字第2035號裁定減為有期徒刑4 月）確定，前開2 案
    所處之有期徒刑經接續執行後，於96年7 月25日執行完畢出
    監」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上述之前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
