【裁判字號】    97,易,2943
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一九六五二號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一
條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序事項：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明
    文。查本件被告乙○○被訴傷害等一案，前經本院於審理後
    ，認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之
    情形，不宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第四百五十二
    條之規定，改依通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人沈林英美之
    子、告訴人甲○○之兄。被告乙○○、告訴人甲○○二人於
    民國九十七年七月一日上午十一時三十分許，在臺北縣三重
    市○○街一一一巷二十一號四樓，因債務問題發生口角，被
    告乙○○因而心生不滿，竟基於傷害、毀損之犯意，先在上
    址一樓徒手毆打告訴人甲○○之後腦，致告訴人甲○○受有
    後枕鈍挫傷之傷害，復以其在路邊拾起之玻璃空瓶及磚塊，
    砸毀告訴人甲○○所有停放在永福街一一一巷口之車號RJ-
    4860號自用小客車之前擋風玻璃及左側車窗。告訴人沈林英
    美見狀上前阻止，被告乙○○竟另起傷害告訴人沈林英美身
    體之犯意，以徒手毆打告訴人沈林英美之頭部及臉部，致其
    受有左鼻孔淺撕裂傷、後枕部鈍挫傷等傷害。因認被告乙○
    ○涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌、第三百
    五十四條之普通毀損罪嫌及第二百七十七條第一項、第二百
    八十條之傷害直系血親尊親屬罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條及第三百零三條第三款分別定有明文。
四、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉嫌普通傷害、普
    通毀損及告訴人沈林英美告訴被告乙○○涉嫌傷害直系血親
    尊親屬等罪嫌案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告
    乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪、第三
    百五十四條之普通毀損罪及第二百七十七條第一項、第二百
    八十條之傷害直系血親尊親屬罪，依同法第二百八十七條前
    段及第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、沈林英美於本院審理中已與被告乙○○達成和解，以
    書狀聲請撤回其等告訴，此有聲請撤回告訴狀二紙附卷可參
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
