【裁判字號】    97,聲,3892
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年
度執聲字第一九一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣捌佰肆拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    四二七八號被告甲○○賭博一案，前經同署檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    一年，並已於民國九十七年四月十六日期滿。扣案物（九六
    IC保字第五六號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所
    有，爰依刑法第三十八條第一項第二、三款、第三項、刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收（聲請書
    溢載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以「屬於被告者」為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一固定有明文；
    次按「刑法第三十八條第三項係規定『犯人』所有供犯罪所
    用之物，得宣告沒收，並非規定屬『被告』所有之物，始得
    宣告沒收，而按共同正犯，於意思聯絡範圍內，組成一共犯
    團體，團體中之任何成員均為『犯人』，供犯罪所用之物，
    只要屬於『犯人』所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被
    告所有者為限。」，此經最高法院著有八十四年度台上字第
    四一○二號判決在案，是知法條規定「犯人所有」及「被告
    所有」二者意義並非相同，前者包接共犯在內，而後者依文
    意僅指本案之被告而言，不可混用誤認。
三、經查，被告甲○○自九十六年一月二十日起，在其所經營位
    於臺北縣林口鄉○○路一二三號「日久早餐店」之公眾得出
    入之場所內，擺設由真實年籍不詳綽號「二哥」之成年男子
    提供之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」一台（含IC板一塊
    ），而與不特定人賭博財物，所涉違反電子遊戲場業管理條
    例及賭博犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    六年二月二十七日以九十六年度偵字第四二七八號為緩起訴
    處分，於九十六年四月十七日確定，其緩起訴處分並於九十
    七年四月十六日期滿，有該處分書及執行緩起訴處分命令通
    知書附卷可資佐證。前開案件扣案之機台內賭資新臺幣八百
    四十元（十元硬幣八十四枚，尚未分帳），係屬被告所有因
    犯罪所得之物，業據被告供承在卷，並有卷附扣押物品目錄
    表及扣押物品清單各一紙可參，依上揭規定，自應依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定宣告沒收之。至扣案之賭博性
    電子遊戲機「超級大舞台」一台（含IC板一塊），被告於警
    詢中供稱是綽號二哥之男子來推銷擺設營業，復於檢察官偵
    查中亦稱係別人寄台，則是否為被告所有即屬有疑，從而，
    聲請人就上開超級大舞台機台IC板一塊，聲請依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定宣告沒收，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
