【裁判字號】    97,聲,3816
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1968號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決（及裁定減刑）確定如附表所載，依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、妨害自由等
    案件，經本院先後判處（及裁定減刑）如附表所示之刑（詳
    如附表所示；其中附表編號1 、2 、3 、4 、5 、6 、9 、
    10部分所宣告之有期徒刑，如易科罰金，均係以銀元300 元
    折算1 日；附表編號7 、8 部分所宣告之有期徒刑，如易科
    罰金，均係以新臺幣1,000 元折算1 日），均已分別確定在
    案（其中附表編號3 、4 部分，前經本院以96年度訴字第25
    28號判決定其應執行有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定；附表編號5 、6 部分，前經本院以96年
    度訴字第2015號判決定其應執行有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日確定；附表編號7 、8 、9 、10部
    分，前經本院以96年度聲減字第6152號裁定定其應執行有期
    徒刑8 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書、裁定等附卷可
    按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。按受刑人如附表編號1 、2 、3 、4
    、5 、6 、9 、10所示之犯罪行為後，民國94年2 月2 日修
    正公布之刑法部分修正條文，業於95年7 月1 日施行；修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭
    條文之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (一)定執行刑上限部分：修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」；
    比較新舊法結果，修正後之規定，並未較有利於受刑人。
  (二)易科罰金之折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而依當時有效之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前
    段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑
    法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元
    100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算1 日；另修正後之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑
    法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之
    結果，修正後之規定，並未較有利於受刑人。
  (三)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於受刑人，揆諸前揭說明，本件自應適用修正前之
    刑法規定定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
