【裁判字號】    97,簡,8314
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1348
5 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕行判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告乙○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪、同法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告上開2 項犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。查本件被告前述業務侵占犯行，
    其所侵占之財物僅為業務上所持有之自用小貨車鑰匙1 支，
    侵害法益之情節尚非重大，被害人甲○○亦表示不對被告提
    出告訴（見偵查卷第12頁之調查筆錄），惟被告此部分所犯
    之罪，係法定本刑6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣9 萬元以下罰金之罪，與其前述犯罪情節相較，實屬情輕
    而法重，客觀上足以引起一般同情，而有堪資憫恕之處，本
    院認即令處以法定最低刑度，猶嫌過重，爰依刑法第59條規
    定，就被告所犯業務侵占罪部分酌減其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、其行為對於被害人所造成之損害程度
    ，及其犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就其各
    項犯行分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，另定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第320 條第1
    項、第59條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條第2 項、第320 條第1 項
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
