【裁判字號】    97,易,2941
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21947 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理
，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於妨害秘密之分別犯意，先於
    民國97年7 月21日22時27分許，在臺北縣新莊市○○路438
    號3 樓306 室外，無故以其所有之摩托羅拉牌K1型行動電話
    ，竊錄乙○○盥洗之非公開活動及身體隱私部位，復於97年
    7 月24日21時18分許至19分許，在臺北縣新莊市○○路438
    號3 樓305 室外，無故持上開行動電話，竊錄甲○○與丁○
    ○之非公開活動及身體隱私部位，因甲○○、丁○○發現而
    報警處理，並扣得丙○○所有之行動電話1 支（內含記憶卡
    、門號卡、電池）。因認被告涉犯刑法第315 條之1 第2 款
    之妨害秘密罪嫌等語（檢察官聲請簡易判決處刑書雖記載所
    犯法條為刑法第315 條之2 第2 項，惟上開處刑書犯罪事實
    欄之記載，被告並無散布、播送、販賣之意圖，且遍查卷內
    證據資料亦難認被告有此意圖，起訴法條容有誤會，應更正
    為刑法第315 條之1 第2 款）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○、丁○○告訴被告丙○○之案
    件，所犯罪名為刑法第315 條之1 之罪（檢察官聲請簡易判
    決處刑書誤載為刑法第315 條之2 第2 項，已如前述），該
    罪依同法第319 條規定，須告訴乃論。茲告訴人已先後於97
    年8 月26日、同年9 月1 日撤回本件告訴，有台北縣政府警
    察局新莊分局調查筆錄及刑事撤回告訴狀、和解書各2 份附
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
