【裁判字號】    97,易,2944
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22951 、22962 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○及甲○○妨害家庭案件
    及告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告乙○○係犯刑法第239 條前段之通姦罪及同法
    第354 條之毀損罪、被告甲○○則係犯同法第239 條後段之
    相姦罪，依同法第245 條第1 項及第357 條規定，均須告訴
    乃論。茲因告訴人丙○○與被告乙○○及甲○○均達成和解
    並撤回告訴，告訴人甲○○與被告乙○○亦達成和解並撤回
    告訴，有告訴人2 人於民國97年9 月26日所呈之聲請撤回刑
    事告訴狀各1 份附卷可稽（見本院97年度簡字第7944號卷宗
    第15頁、第16頁），揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
