【裁判字號】    97,訴,1438
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1438號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾貳萬元，及自民國九十七年四月
二十一日起至清償日止，按年息百分之五點九三計算之利息，並
自民國九十七年五月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)依據兩造所簽訂之保證書第6 條及授信約定書第22條約定，
    因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，此有原告
    所提之保證書及授信約定書等影本各1 份在卷可憑，兩造間
    既有上開合意管轄之約定，本院自有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人即主債務人鼎豐機電工程有限公司
    （下稱鼎豐公司）於民國96年10月17日邀同被告為連帶保證
    人，並簽立保證書，約定就訴外人鼎豐公司對原告現在（含
    過去所負，現在尚未清償）及將來所負之一切債務，在本金
    新臺幣（下同）5,000,000 元之範圍內，負連帶清償責任。
    嗣訴外人即主債務鼎豐公司於96年10月19日向原告借款3,00
    0,000 元，借款期間自96年10月19日起至99年10月19日止，
    自借款日起，以每1 個月為1 期，共分36期，按期於當月19
    日平均攤還本金，並同時繳付按還款日借款餘額計算之利息
    。利息則按原告銀行訂定之基準利率（逾期時為4.57％）加
    年息1.36％按月計付，嗣調整基準利率時，自調整日起改按
    當時牌告之基準利率機動調整之；未按期攤還本金或繳納利
    息時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期在6 個月以上者，就超過6 個月之部分，按
    上開利率20％加計違約金。詎訴外人即主債務人鼎豐公司自
    97年4 月即未依約繳付本息，則依兩造所簽立之授信約定書
    第6 、7 條第1 項約定，其債務應視同全部到期，計尚欠原
    告本金2,520,000 元，及自97年4 月21日起算之利息暨自97
    年5 月22日起算之違約金未為清償，而被告為上開借款之連
    帶保證人，依法自應連帶負責。為此，爰依連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項
    所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據、保證書
    、授信約定書、利率變動表等各1 份為證。而被告對原告主
    張之事實，經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    皆未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，是原告上開主張之事
    實，自堪信為真實。
四、從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付2,520,
    000 元，及自97年4 月21日起至清償日止，按年息5.93％計
    算之利息，並自97年5 月22日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，就超過
    部分，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
