【裁判字號】    97,簡,8290
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告前案紀錄刪除
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。至聲
    請意旨認被告本件犯罪亦構成累犯等語，惟查甲○○前曾於
    97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第271 號判
    處有期徒刑3 月確定。於同年間，復因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以97年度簡字第1299號判處有期徒刑3 月確
    定，上開二罪，並經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第1261
    號裁定定應執行刑為有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定，嗣於97年7 月22日始易科罰金執行
    完畢，是被告本件犯罪應不構成累犯，併此敘明。爰審酌被
    告之素行，其正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取
    他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所竊得財物之價值、被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
