【裁判字號】    97,簡,3503
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3229號、第9241號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國93年間因妨害公務案件，經本院於93年12月
    30日以93年度簡字第5345號判處有期徒刑6 月確定，甫於94
    年5 月3 日以易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，因乙○
    ○於96年11月18日晚間10時50分許，在臺北縣板橋市國光公
    園內，因細故與甲○○之胞弟王皇文起衝突，進而毆打王皇
    文，甲○○及丙○○2 人於接獲通知後，立刻趕至現場，甲
    ○○及丙○○2 人竟基於傷害之犯意聯絡，由甲○○手持機
    車大鎖，丙○○則以徒手之方式共同毆打乙○○，致乙○○
    受有前額頭頂頭皮裂傷、頭部多處血腫、左眼眶周緣挫傷淤
    青、背部二處外傷等之傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警
    察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    指訴綦詳，且經證人鍾明惠於偵查中證述屬實。此外，並有
    診斷證明書1 紙、受傷照片5 紙在卷可稽。本案事證明確，
    被告傷害犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告甲○○及丙○○2 人間，有犯意聯絡及行為分擔，應以共
    同正犯論。又被告丙○○有如事實欄所載之論罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告2 人之素行，犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受
    之傷害及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、被告乙○○涉犯傷害罪嫌部分，本院另行以97年度易字第26
    03號判處無罪，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
