【裁判字號】    97,聲,2479
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2479號
聲  請  人
即  債權人    嘉儀企業股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    助晟貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    北方國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三○四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆萬元、以及擔保物兆豐商業銀行無記名可
轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券三張（編號：Ｅ○○○八
六三～Ｅ○○○八六五）及面額新臺幣壹拾萬元券三張（編號：
Ｇ○○○五六○～Ｇ○○○五六二），共計新臺幣參佰參拾萬元
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院97年度裁全字第4635號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院97年度
    裁全字第4635號民事裁定、97年度存字第3041號提存書等影
    本各1件、相對人之同意書原本1份、相對人公司變更登記表
    及其法定代理人印鑑證明原本各2份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年7 月16日以97年度裁全字
    第4635號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    97年度存字第3041號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
