【裁判字號】    97,聲,4174
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯重利案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執
聲沒字第765 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告犯重利案件，經依臺灣板
    橋地方法院指定之保證金額新臺幣10萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（96年刑保字第72號），
    爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，又經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣基隆地方法院檢察
    署依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法
    拘提無著，另具保人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官通知
    ，亦未帶同或通知被告到案接受執行，此有送達證書4 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣基隆地方法院檢察
    署97年7 月30日基檢堂甲97執助字第374 號函1 紙、拘票暨
    拘提報告2 份、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告1
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據
    影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙
    節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
