【裁判字號】    97,簡,8259
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22733 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月20日上午7、8時許，在臺北縣鶯歌鎮
    之中華郵政股份有限公司鶯歌郵局對面某處，拾獲乙○○於
    同年月17日下午4 時30分許在臺北縣中和市某處遺失並於同
    年月18日向第一商業銀行股份有限公司鶯歌分行掛失止付之
    支票1 紙（發票人：名坊紙業股份有限公司、帳號：000000
    000 、支票號碼：ZA0000000 號、發票日：97年6 月13日、
    票面金額：新臺幣1 萬元、付款人：第一商業銀行股份有限
    公司鶯歌分行），竟意圖為自己不法之所有，未將上開支票
    交與警察機關處理，而予以侵占入己，並於拾獲後某時許，
    持上開支票至中華郵政股份有限公司鶯歌郵局提示付款，嗣
    因乙○○已掛失止付上開支票而遭退票，並經臺灣票據交換
    所函請警方偵辦，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，並經
    證人乙○○及蔡宇振於警詢時證述明確，復有上開支票正反
    面、臺灣票據交換所（總所）退票理由單、掛失止付票據提
    示人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書各
    1 紙（均影本）在卷可佐，足認被告自白與事實相符而得採
    信，其侵占犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，聲
    請簡易判決處刑意旨認係犯侵占離本人所持有物罪，容有未
    洽。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行，犯罪之動
    機、目的、手段均屬可議，惟查無前科紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，且所侵占之財物價值
    1 萬元，亦非至鉅，於警詢時及偵查中均坦承犯行，犯罪後
    之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
