【裁判字號】    97,簡,5364
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第877 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告迄未與告訴人乙○○達成和解，惟其素行尚屬良
    好，暨其犯罪之動機、目的、否認犯罪之犯後態度及被害人
    所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
──────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第877號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣冬山鄉○○路167巷8號
                        居臺北縣土城市○○路○段184巷9之
                          2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年4月26日晚間6時0分許，騎乘車號GTC-116
    號重型機車，在臺北縣板橋市○○○路19號前之馬路旁，欲
    尋找車位停放機車時，本應注意其所騎乘之機車排氣管溫度
    甚高，應與附近行人或機車騎士保持適當距離，以避免燙傷
    他人，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，貿然停車，適有乙○○於上開時、地，乘坐於其車號
    SE2-577號輕型機車，向後離開停車格時，遭甲○○所騎乘
    之上開重型機車排氣管燙傷，受有左小腿二度燙傷 (約6X4
    公分)之傷害。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於偵查中之供述。
(二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)亞東紀念醫院診斷證明書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    26    日
                                檢  察  官  蔡偉逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
