【裁判字號】    97,補,1329
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1329號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾萬元，應徵第一
          審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除前繳支付
          命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬壹
          仟捌佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
