【裁判字號】    97,訴,1570
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1570號
原      告  張崇芬即上耀商行
被      告  力品食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年9 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬陸仟貳佰元及自民國九十七
年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國97年3 月1 日向原告購買水產品，合計
    買賣價金為新台幣（下同）1,476,200 元，業經原告將買賣
    標的物交付與被告受領，並簽發統一發票、送貨單交由被告
    收執，惟被告迄未給付價金，屢經催討仍未給付之事實，已
    據其提出與所述相符之請款發票及送貨單為證。被告經合法
    通知則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為採信。
三、從而，原告依買賣契約關係，請求被告給付買賣價金
    1,476,200 元及自97年8 月20日（即起訴狀繕本送達翌日）
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
