【裁判字號】    97,易,2470
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2470號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17856
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知真實姓名年籍均不詳綽號「阿方」之成年男子所
    交付車牌號碼IE-9126 號自用小貨車係來路不明之贓物（係
    甲○○於民國96年1 月24日上午10時許，在臺北縣三峽鎮○
    ○街420 號前，遭不詳之人所竊取），竟仍基於收受贓物之
    犯意，於96年1 月下旬某日，在臺北縣佳園路2 段附近，自
    綽號「阿方」之成年男子處收受上開自用小貨車供己代步使
    用。嗣於96年2 月3 日下午3 時許，為警在臺北縣樹林市○
    ○路浮洲橋下尋獲該自用小貨車，並在車內座墊下扣得菸蒂
    1 支，經採集菸蒂上唾液送驗後，發現與乙○○之DNA-STR
    型別相符，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢證述失竊情節大致相符，並有贓物認領保
    管單、臺北縣政府警察局北縣警鑑字第0970069904號鑑驗書
    、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車—唯讀案件
    基本資料、現場查獲照片3 張在卷可資佐證（見偵卷第7 、
    8 、9 、12至15頁），足認被告自白與事實相符，自可採為
    認定事實之依據。本件事證明確，被告上開收受贓物犯行，
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告明知上開自用小貨車係他人竊取所得之贓物，竟仍逕
    予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，行為實有不該，惟念其於本院審理時業
    已坦承犯行，態度尚可，及其所收受之贓物業經被害人領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可按（見偵卷第7 頁），所生
    損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑2 分之1
    如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上述理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
