【裁判字號】    97,交易,577
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四四三二號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一
條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序事項：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明
    文。查本件被告甲○○被訴過失傷害一案，前經本院於審理
    後，認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款
    之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第四百五十
    二條之規定，改依通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十六年九月
    十三日十九時二十五分許，騎乘車牌號碼JD2-526 號重機車
    ，沿臺北縣永和市○○路○ 段南往北方向行駛，途經中山路
    一段二０三號前，應注意車前狀況，依當時之情形，亦無不
    能注意之情事，適有行人即被害人藍張雪由西往東向穿越中
    山路一段行經該處，竟疏未注意貿然前行，致撞及行人即被
    害人藍張雪倒地，被害人藍張雪因此受有右側手挫傷合併手
    開放性傷口、右側膝挫傷合併膝開放性傷口等傷害，並延至
    同年十二月二十九日死亡（此部分業經檢察官不另為不起訴
    處分之諭知）。因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件被害人藍張雪之子即告訴人乙○○告訴被告甲○
    ○過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告甲
    ○○係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院審理中已與被告甲○○達成和解，以言詞及書
    狀聲請撤回其告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀及本院九十七
    年九月二十四日訊問筆錄各一份附卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
