【裁判字號】    97,簡,8180
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖陸捌柒公
克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分將「交通部民用航空局醫
    務中心97年8月19日航藥鑑字第0974139號毒品鑑定書乙紙」
    予以補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之
    前科紀錄，經執行觀察勒戒及有期徒刑之處遇完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在案可佐，仍不能戒除毒癮，
    再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.969公克，因鑑
    驗取樣0.0003公克，餘重0.9687公克），爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至盛裝
    該甲基安非他命之外包裝1個，係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於持有、攜帶施用，係被告所有並供其施用第二
    級毒品所用之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上開正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6489號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街132巷1弄8號4
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經依臺灣板橋地
    方法院96年度毒聲字第1782號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年11月30日執行完畢釋放，並經本
    署檢察官以96年度毒偵緝字第 539號為不起訴處分確定。又
    於96年間，因脫逃案件，經上開法院以96年度簡字第7451號
    判處有期徒刑 3月，如易科罰金，以300元折算1日確定，甫
    於97年3月14日易科罰金執行完畢。又於 97年間，因施用毒
    品案件，先後經同法院以97年度簡字第4090號、5880號判處
    有期徒刑4月、2月，如易科罰金，均以300元折算1日確定（
    不構成累犯）。詎其猶不知悔悟並戒絕毒癮，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之97年7月24日14時許，
    在臺北縣新莊市○○街132巷1弄8號4樓住處，以將甲基安非
    他命置於吸食器內燒烤生煙吸食之方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣於97年7月27日22時30分許，為警在臺北縣新莊市○
    ○街505號前查獲，並扣得甲基安非他命1包（淨重0.96公克
    ）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中自承
    不諱，且被告為警查獲採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司先以 EIA酵素免疫分析法檢驗，再以氣相層析
    質譜儀檢驗結果，均呈安非他命類陽性反應，有尿汳檢體編
    號表及上開公司97年8月19日出具編號CH/2008/71222號之濫
    用藥物檢驗報告各1紙在卷可稽，此外，復有甲基安非他命1
    包扣案可資佐證，是被告自白核與事實相符，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後 5年內再犯施用第二級毒品之犯嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係涉犯違反毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前有如犯
    罪事實欄所述犯罪科刑暨執行紀錄，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。至扣案之甲基安非他命 1包（淨重0.96公克
    ），係屬毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，此有扣押物品目錄表 1紙在卷可佐，請依同條例第
    18條第 1項前段規定宣告沒收銷燬之。請審酌被告前有如犯
    罪事實欄所述多次施用毒品之犯罪科刑暨執行紀錄，仍不知
    悔改，再為本件犯行，量處有期徒刑6月，以示懲儆。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    ?8    月    26    日
                              檢察官  朱  俊  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
