【裁判字號】    97,交聲,647
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第647號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民國97年3 月
11日所為北監自裁字第裁40-AEW093941號違反道路交通管理事件
裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年1 月23日
    8 時54分許，在臺北市○○路26之1 號旁，因將其所有之「
    T4-2586 」號自小客車牌照借供車號「627-CU」號自小客車
    使用，遂由臺北市政府警察局交通警察大隊舉發「牌照借供
    他車使用」之違規，依道路交通管理處罰條例第12條第1項
    第5 款、同條第2 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）7,200 元，並吊銷牌照。
二、異議意旨略以：伊所有之「T4-2586 」號自小客車與違規之
    車輛之前後車燈造型不同，車牌顯係遭冒用，並檢附當年購
    入時之彩色照片1 張（本院卷第48頁）以供參考，為此聲明
    異議，請求撤銷原裁決處分等語。
三、按汽車牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車所
    有人3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，牌照
    吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款、第 2
    項定有明文。因此，須汽車所有人始為上開法規之處罰對象
    。又按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應
    另行送達之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第11條第1 項第2 款定有明文，故於應處罰車輛所有人之
    事項，而為警攔查時車輛所有者並非駕駛人或同行者，舉發
    機關於填製完成舉發違反道路交通管理事件通知單後，即應
    另行送達車輛所有人始合法。
四、經查，第三人乙○○駕駛車牌號碼「627-CU」號自小客車車
    體，懸掛異議人甲○○所有之車牌號碼「T4-2586 」號自小
    客車牌，於97年1 月23日8 時54分許，在臺北市○○路26之
    1 號旁，因認異議人有「車牌借供他車使用」之違規，經臺
    北市政府警察局交通警察大隊以北市警交字第AEW093941 違
    反道路交通管理事件通知單舉發，並交付駕駛人乙○○簽收
    ，有上開舉發違規通知單1 紙附卷可參。然道路交通管理處
    罰條例第12條第1 項第5 款之規定，係處罰汽車所有人，並
    非該當場被查獲之行為人或駕駛人，自應將舉發通知單依道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1 項第2
    款規定，另行送達於異議人即汽車所有人，惟本件原舉發機
    關並未將上開舉發通知單另行送達於異議人，此有本院公務
    電話1 紙在卷可稽，則縱舉發機關之員警已將舉發單交付前
    揭駕駛人乙○○，揆之前開規定及說明，仍難謂已完成舉發
    之程序，異議人雖未以此為由聲明異議，然本件違規事件之
    舉發即不合法定程序，原處分機關據以裁罰異議人，尚有未
    洽，本院自應撤銷原處分，由原處分機關另為適法之處分。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
