【裁判字號】    97,聲,4159
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第802
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點柒壹壹貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；甲基安非他命業經列為第二級毒
    品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5945號為不
    起訴處分確定。又被告另涉施用第二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵辦在案，該案亦為上開不起訴處分之
    效力所及，而該案查扣之甲基安非他命1 包（聲請書略載為
    安非他命，淨重0.7120公克，取樣0.0008公克鑑驗用罄，驗
    餘淨重0.7112公克），經送鑑驗結果，為第二級毒品甲基安
    非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心96年8 月22日航
    藥鑑字第0961232 號毒品鑑定書1 份（見臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度毒偵字第2230號卷第43頁）在卷可證，屬違禁
    物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷毀等語。
三、經核於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
