【裁判字號】    97,交簡,3556
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16520 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公
務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局中和分局員山派出所涉嫌人甲○○酒後駕車偵查報告1
    紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 之3 之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第135 條第1 項之對於執行職
    務之公務員施強暴罪。被告所犯上開醉態駕駛罪及妨害公務
    罪二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被
    告甲○○前因相類案件，經臺灣臺北地方法院以92年度北交
    簡字第1010號判處罰金22000 元確定，並執行完畢，猶再犯
    本件犯行，雖不構成累犯，顯見未記取教訓，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件可憑，及其智識程度（國小畢業）
    及其酒醉駕車無視往來人車之安全，惡行自屬非輕，且其嗣
    經警查獲後，竟不思悔悟，反對依法執行職務之警員施以傷
    害之強暴行為，蔑視公權力之執行，其所為當應受有相當程
    度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且其於
    偵查時已坦承酒後駕車，而本件醉態駕駛部分實際上並未造
    成他人傷亡等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭        法  官  吳幸娥
以上為正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16520號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街55巷2號2樓
                        居臺北縣中和市○○街169號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月28日23時許，在臺北縣板橋市○○路
    某處飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟
    仍於酒後駕駛車牌號碼2676-TK 號自用小客車離去，於翌（
    29）日5 時23分許，行經臺北縣中和市○○路與新生街口時
    ，因不勝酒力而將車輛暫停於該處並於車上睡覺，嗣於同日
    6 時20分許，警員乙○○據報前往處理，並要求甲○○實施
    酒精濃度呼氣測試，詎甲○○明知臺北縣政府警察局中和分
    局員山派出所警員乙○○係依法執行巡邏勤務之公務員，竟
    為規避取締，徒手推撞警員乙○○，致警員乙○○跌倒並受
    有右肘深裂傷之傷害（傷害部分，未據告訴），甲○○隨即
    為前往支援之員警當場逮捕，並測得其呼氣所含酒精達每公
    升0.97毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
    (二)證人即警員乙○○於偵查中之證言（已具結）；
    (三)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、誠泰醫院診斷
      證明書、警員乙○○職務報告各1份附卷可資佐證，被告
      犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌及同法第
    135條第1項妨害公務罪嫌。其所犯上開2罪嫌，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
