【裁判字號】    97,簡,7393
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21319 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○搬運贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知以T 字扳手插入電門鑰匙孔為發動方式之車牌號
    碼Q2-9490 號箱式自用小客貨車，係來源不明之贓車（該車
    係甲○○之配偶陳劉素美所有，於民國97年7 月18日凌晨3
    時40分許為甲○○發現失竊前之某時許，在臺北縣新店市○
    ○路○ 段285 號前，遭不明人士所竊取），竟基於搬運贓物
    之犯意，於同年7 月18日凌晨2 時許，自姓名年籍不詳、綽
    號「李董」之成年男子，在國道三號高速公路新店交流道口
    處，取得前開贓車後，即駕駛該車，欲將該車運送至臺北縣
    土城市中華中學附近，交付予「李董」指定之不詳男子。嗣
    於同日凌晨3 時20分許，乙○○駕駛該贓車行經臺北縣土城
    市○○路○ 段89巷口時，為警查獲，並扣得插在電門鑰匙孔
    之T 字扳手1 支，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局土
    城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，並
    經證人甲○○於警詢及偵查時證述明確，復有贓物認領保管
    單1 紙、臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄1 份、扣
    押物品目錄表1 紙、現場照片3 張附卷及T 字扳手1 支扣案
    可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪（檢察
    官聲請簡易判決處刑書雖記載被告係犯同法第349 條第1 項
    之收受贓物罪，惟業經公訴檢察官於本院訊問時更正起訴法
    條為同條第2 項之搬運贓物罪）。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認素行非惡，及
    其犯罪之動機、目的、手段、搬運贓物致被害人及警方追緝
    不易、被害財物業由被害人領回等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案T
    型扳手1 支，雖係被告持以搬運贓物所用之物，惟非被告所
    有，已經被告供陳在卷，又非屬違禁物，爰不併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
