【裁判字號】    97,消債抗,88
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債抗字第88號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，對於中華民國97年8 月12日本院97年
度消債更字第838 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定要求抗告人所補資料，本需相當時日
    準備，抗告人均有補上，實不宜以程序上之問題急切駁回案
    件，每位承辦法官所要求之資料繁簡不一，抗告人根本不知
    如何預作準備，原審裁定卻謂抗告人應於聲請前準備妥當，
    一逾期即駁回聲請，實有故意為難之嫌，為此提起抗告，聲
    明求為廢棄原裁定。
二、按「郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。
    前項所需費用及進行更生或清算程式之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。」消費者債務清理
    條例第6 條第2 、3 項定有明文。查原審於97年7 月23日裁
    定命抗告人於裁定送達後10日內預納預估之郵務送達費3740
    元，抗告人已於97年8 月1 日收受上開裁定，有送達回證可
    稽，而郵務送達費僅3740元，原審定十日之補正期間應屬相
    當，雖抗告人指其他補正事項需相當時日始能補正，惟其仍
    應先補繳郵務送達費3740元，其逾期未補繳，則原審於97年
    8 月12日駁回抗告人更生之聲請，於法並無違誤。抗告意旨
    指摘原裁定為不當，求予廢棄云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國     97   年    10    月     7    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
