【裁判字號】    97,訴,1489
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1489號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
23日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰陸拾壹萬肆仟柒佰玖拾捌元及自
民國九十七年三月十六日起至清償日止按年息百分之四點○二計
算之利息，並自民國九十七年三月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○為購置部動產需要，於民國94年6 月
    15日邀同另一被告丙○○向原告借款新台幣（下同）4,040,
    000 元，借款期限20年，自94年6 月16日起至114 年6 月15
    日止，利率第1 至6 個月按原告指數型房貸指數加年息百分
    之0.26浮動計息，第7 至12個月按原告指數型房貸指數加年
    息百分之0.51浮動計息，第2 年起按原告指數型房貸指數加
    年息百分之0.69浮動計息，第3 年起按原告指數型房貸指數
    （目前為年息百分之2.52）加年息百分之1.5 浮動計息（目
    前為年息百分之4.02），遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在六個月以內者，按上開利率加付一成，逾期六個
    月以上者，其超過六個月部份按上開利率加付二成計付違約
    金。被告借得上開款項後，除部分還本付息外，截至目前為
    止尚欠原告本金3,614,798 元及自97年03月16日起之利息。
    原告於97年04月09日以存證信函通知被告本件全部到期並請
    求償還全部借款本息，惟迄今未獲清償。並聲明：如主文所
    示。
三、原告主張之事實，已據其提出房屋擔保放款合約、97年4 月
    9 日新莊市○○路郵局第181 號存證信函等影本各1 份為證
    ，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如
    主文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第85條第2項規定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
