【裁判字號】    97,簡,6850
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二００一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、風圈骰子壹顆、
骰子顆及抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國九十七年七月三日二十時許起，提供其位在臺北縣三重市
    ○○○路五八八號一樓之檳榔攤作為賭博場所，並以其所有
    之麻將一副、風圈骰子一顆及骰子三顆作為賭具，聚集賭客
    曾本自、林平水、張廷文及高元郎等人到場打麻將賭博財物
    ，渠等賭博方式係每「底」新臺幣（下同）一百元、每「台
    」五十元之麻將；如賭客自摸，由甲○○向自摸者抽頭五十
    元，又賭客每玩一「將」，則由甲○○於每「將」抽頭二百
    元。嗣於九十七年七月三日二十時四十五分許，為警在上址
    當場查獲始悉上情，並扣得麻將一副、風圈骰子一顆、骰子
    三顆、抽頭金一百元及賭資六千零五十元（賭客曾本自等人
    及賭資部份，由報告機關依社會秩序維護法裁處）。案經臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
（二）證人即賭客曾本自、林平水、張廷文及高元郎等人於警詢
      時之證述。
（三）麻將一副、風圈骰子一顆及骰子三顆、賭資六千零五十元
      及抽頭金一百元扣案。
（四）現場照片六張及手繪現場圖一張。
三、被告甲○○固坦承賭客曾本自、林平水、張延文及高元郎等
    人於上開時、地在其檳榔攤位賭博財物，且查扣之賭具為其
    所有之事實，惟否認有何意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯行，辯稱：是曾本自他們在檳榔攤聊天，後來就在檳榔
    攤後面玩麻將，不是伊找他們來玩的，但是他們自摸的人要
    給伊五十元作場地清潔費及電費云云。經查：被告甲○○向
    自摸者抽頭五十元，每將共抽頭二百元等情，業據證人即賭
    客曾本自、林平水、張延文及高元郎等人於警訊時證述綦詳
    （九十七年度偵字第二００一四號偵查卷第十五頁反面、第
    十九頁、第二十三頁、第二十六頁參照），且彼此互核無訛
    ，並有扣案之賭具麻將一副、風圈骰子一顆及骰子三顆、賭
    資六千五十元及抽頭金一百元可資佐證。又被告收取抽頭金
    之對象僅針對贏得賭局之特定人，與清潔費及電費收取對象
    理應由全體參與賭博之人共同分擔，於性質而言扞格難入，
    足認扣案之抽頭金一百元顯非被告所辯之清潔費、電費，而
    係提供場地聚眾賭博之對價無誤，被告確有從中抽頭營利之
    事實，至為灼然。事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被
    告持續提供賭博場所暨聚眾賭博，顯係基於同一營利犯意所
    為，且在同一地點之密接時間反覆為之，侵害法益復相同，
    均應僅論以一罪。再被告係以一行為觸犯前開二項罪名，依
    刑法第五十五條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論
    處。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案麻將一副、風圈骰子一顆及
    骰子三顆，係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金一百元，為
    被告犯罪所得之物，依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    款規定，宣告沒收之。至於所扣得賭資六千五十元，非被告
    所有，另由報告機關依社會秩序維護法裁處，不予宣告沒收
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
