【裁判字號】    97,交簡上,134
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院於中華民國97年5
月21日以97年度交簡字第2283號所為之第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第10262 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    罪證明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條、刑法第二百八十四條第一項前段、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一
    條之一等規定，並審酌被告之過失程度、被害人傷勢輕重及
    被告犯罪後態度等一切情狀，量處被告拘役十日，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑
    亦屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨僅稱：伊承認對車禍之發生有過失，惟已與告
    訴人達成和解，請求給予自新機會云云，並未具體指摘原判
    決有何違誤，故本件上訴為無理由，應予駁回。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時輕忽致罹刑典，惟
    已坦承犯錯，並與告訴人達成和解，此有告訴人提出之本院
    九十七年度板簡調字第六一０號簡易庭調解筆錄一份附卷可
    參，堪認被告經此偵審程序之教訓，已知所警惕，信無再犯
    之虞，是以本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案由檢察官乙○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官林珮菁到庭
執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  審判長法?官  樊季康
                                  法?官  王綽光
                                  法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
