【裁判字號】    97,簡,5541
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15621 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人僅因細故，不思以理性、合法之方式解決，
    反以暴力相向，渠之行為對於告訴人甲○○所造成之傷害程
    度，及被告之素行情形尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可憑，智識程度（高中）及其犯罪後之態度，迄未尚
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二法庭   法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15621號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路○段348號8
                        樓
                        居臺北縣三重市○○街177巷11弄2號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係址設臺北縣三重市○○路○ 段19號地下1 樓「金座
    卡拉OK」之服務生，於民國97年4 月30日凌晨3 時30分許，
    在上址卡拉OK包廂內，因認客人甲○○態度不佳，心生不滿
    ，竟基於傷害之犯意，手持倒酒用之公杯敲打甲○○之臉部
    左上方眉毛處，致甲○○受有左眉毛區裂傷約4X0.3 公分、
    左眼周挫傷約5 公分等傷害。嗣經甲○○報警處理，始悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊係拿公杯
    朝告訴人甲○○丟去，不知有無砸中告訴人，隨即與告訴人
    徒手扭打，過程中雙方有跌倒在地，告訴人可能因而碰撞受
    傷云云。惟查，前揭犯罪事實，業據告訴人於警詢時及偵查
    中指訴綦詳，核與證人謝國生於警詢時及偵查中之證述情節
    相符，復有仁愛醫院診斷證明書2 份、傷勢照片1 張在卷可
    稽，被告前開辯解，不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
