【裁判字號】    97,聲,4158
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
799 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重零點肆伍玖柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第29645 號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確
    定。扣案之甲基安非他命2 包（驗餘毛重0.4597公克），為
    毒品危害防制條例所規定之第2 級毒品，依前開說明，自應
    聲請法院裁定沒收並銷毀之等語。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。本
    件扣案之甲基安非他命2 包（驗餘毛重0.4597公克），經送
    驗後，確為第2 級毒品甲基安非他命無訛，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年1 月15日航藥鑑字第0970259 號毒
    品鑑定書1 紙在卷可稽，扣案之第2 級毒品甲基安非他命屬
    違禁物無訛。聲請人聲請就前揭物品予以沒收，本件聲請為
    有理由，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
