【裁判字號】    97,簡,6039
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14790 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北縣政府警察局
北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移
送聯及存根聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年12月4日13時10分許，騎乘車牌號碼AP6-7
    52號重型機車，行經臺北縣板橋市○○路○ 段某處，因騎乘
    機車未依規定兩段式左轉，為臺北縣政府警察局海山分局交
    通分隊警員攔檢取締，詎乙○○因恐無照駕駛而遭受重罰，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其兄「甲○○」之年籍
    應詢，並在臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（一式共3 聯：通知聯、移
    送聯及存根聯，僅第二、三聯有「收受通知聯者簽章」欄，
    第一聯則免簽名）之移送聯「收受通知聯者簽章」欄內，偽
    造「甲○○」之簽名，並同時複寫於存根聯上，合計2 枚（
    聲請簡易判決處刑書誤載為4 枚），表示業已收受該通知單
    之意思，再將該通知單交還予取締員警許志勇收執而行使，
    足生損害於甲○○本人及臺北縣政府警察局與公路監理機關
    對交通違規者取締、管理之正確性。嗣因甲○○接獲該舉發
    違反道路交通管理事件通知單後，向交通部公路總局臺北區
    監理所花蓮監理站申訴，經警循線查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有臺北縣政
    府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單移送聯影本、交通部公路總局臺北區監理所花蓮
    監理站交通違規案件陳述書、車籍查詢－基本資料詳細畫面
    各1 紙在卷可按，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告乙○○冒用「甲○○」名義，於上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內，偽造
    「甲○○」之署押，並同時複寫於存根聯上，表示甲○○業
    已收受該舉發單，而偽造具有收據性質之私文書，足以生損
    害於道路交通管理之正確性及甲○○，而此等文件已具備私
    文書之性質，被告已非單純偽造簽名，其復持之交承辦員警
    收受而行使，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪（最高法院90年度臺上字第6057號判決意旨
    參照）。被告偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，為
    偽造私文書罪吸收，偽造私文書後復持以行使，偽造之低度
    行為應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。爰審酌被告為
    逃避無照駕駛之重罰，冒他人之名應詢，而影響監理機關、
    警察、偵查機關之交通事件裁罰與調查之正確性，更易使其
    兄甲○○本人受有遭裁罰之風險，惟其犯後尚能坦承犯行，
    並已獲其兄之原諒，並衡其國中畢業之智識程度、犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、再查，本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，合於減刑條件，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其刑期二分之一。又臺北縣政府警察局北縣警交字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「
    收受通知聯者簽章」欄位上偽造之「甲○○」署押，連同複
    印於存根聯上之署押，合計2 枚，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219 條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款 、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
