【裁判字號】    97,消債更,777
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第777號
聲  請  人  甲○○（原名乙○○.
代  理  人  潘麗茹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                書記官  華海珍
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,380元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）【計算式：（6＋
    1 ）×34×10＝2,380】。
二、聲請人應提出於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機
    關協調成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書
    、無擔保債務還款計劃表等）。
三、聲請人應具體說明於協商成立後，是否曾依約履行？何時開
    始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行前「所有」還款證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
四、聲請人應具體說明未能按前項協商依約履行究係因何種不可
    歸責之事由所致，不能履行協議與聲請人所述之「離婚」、
    「獨自扶養未成年子女」及「負擔房租」等事由間有何因果
    關係存在，並提出相關證明文件。
五、陳報聲請人於協商成立時有無工作？所任職務種類？薪資數
    額？聲請前5 年內之收入狀況？並提出92年至94年度國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險投保資料表、薪資
    單據等文件。
六、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要
    支出、為受扶養人每月實際支出扶養費用數額之相關證明文
    件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製
    成表冊並提出單據）。
七、提出「最新」之房屋租賃契約書影本及每月租賃房屋支出證
    明文件，並釋明尚有何人同住在該處？房租分擔比例各為何
    ？
八、陳報聲請人本人、前配偶丙○○暨受扶養人丁○○於各金融
    機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內
    頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含
    以本人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限
    及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
九、提出聲請人前配偶丙○○最近2 年內（含95暨96年度）之國
    稅局財產、所得資料清單及聲請前5 年內之勞工保險投保資
    料表。
十、陳報「聲請更生前5年內是否曾任公司負責人 (依公司法第8
    條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算人
    、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？如
    曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（即
    97年7 月2 日）回溯5 年內之每月營業額資料。
十一、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年7 月4 日起至97年7 月
    3 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
