【裁判字號】    97,易,2716
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2716號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12056
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、起訴意旨略以：被告丙○○與被告甲○○原係翁媳關係，被
    告甲○○為陳張添渼之夫、乙○○之父，其等具有家庭暴力
    防治法第3 條第2 款、3 款、4 款之家庭成員關係。於民國
    97年2 月6 日11時30分許，被告丙○○騎乘機車至被告甲○
    ○位於臺北縣新莊市○○路528 巷6 號之住處，與乙○○在
    屋內發生口角爭執，被告丙○○竟基於傷害他人身體之犯意
    ，衝向乙○○後拉扯乙○○雙臂，並壓迫乙○○撞向茶几，
    致乙○○受有左手第四指挫傷之傷害；斯時乙○○大聲求救
    ，被告甲○○、陳張添渼即聞訊下樓，欲將被告丙○○拉開
    ，雙方遂發生拉扯，鄰居李信東聞訊前來勸架始將雙方分離
    ，並勸被告甲○○及乙○○、陳張添渼回房，詎料被告丙○
    ○竟將客廳供桌翻倒而發出巨響，被告甲○○聽聞掀翻桌子
    聲音，一時氣憤，竟基於傷害他人身體犯意，返回客廳持鐵
    條毆打被告丙○○，被告丙○○欲搶下鐵條，遂與被告甲○
    ○發生拉扯，致被告丙○○受有右手第四指挫傷、右大腿瘀
    傷等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告均犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於97
    年9 月25日本院準備程序中皆當庭具狀撤回告訴（見本院卷
    第28、30頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，均逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
