【裁判字號】    97,消債更,777
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第777號
聲  請  人  甲○○（原名乙○○.
代  理  人  潘麗茹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，已聲請更生，
    而聲請人對第三人韻昇有限公司（下稱韻昇公司）每月得支
    領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究
    費等）係聲請人之唯一收入，為維持債權人間公平受償，並
    確保聲請人經濟生活之重建，爰依消費者債務清理條例第19
    條規定，就聲請人對於第三人韻昇公司每月得支領之各項勞
    務報酬（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費等）於更
    生之聲請為裁定前，不得開始或繼續強制執行程序之保全處
    分。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，裁定停止對於債務人財產之強制執行程序，固
    為消費者債務清理條例第19條第1 項所明定，惟同條例第48
    條第2 項及第69條後段亦規定，於法院裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，更生程序終結時，不得繼續之強制
    執行視為終結。是法院於裁定准予更生程序前，除別有緊急
    或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得訴訟及為
    強制執行之權利均應不受影響。
三、查聲請人就其所負債務，目前並無任何強制執行案件繫屬法
    院，已據聲請人於更生聲請狀內記載明確，聲請人復未釋明
    於法院為更生裁定前有何緊急或必要情形而需為保全處分，
    依首揭說明，本件保全處分聲請顯無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
