【裁判字號】    97,聲,3315
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3315號
                                      97年度聲字第3405號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
            謝思賢律師
上列聲請人即被告因犯強盜案件（本院97年度重訴字第15號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
       主   文
聲請駁回。
       理   由
一、本件聲請意旨略以：本件已辯論終結，查本案關於被告甲○
    ○犯行部分，業經詰問共同被告及證人完畢，且被告甲○○
    亦無逃亡之虞，不羈押亦可保全訴訟程序之進行，縱認被告
    甲○○有羈押之原因存在，但亦未達非予羈押即無法進行審
    判或執行之程度。被告甲○○雖與共同被告洪睿志有密集之
    通聯，但該內容與本案無關，而係另案經通訊監察中，並不
    足以證明被告甲○○與共同被告間具有犯意之聯絡，雖其他
    共同被告之供述反覆，但以客觀上之通聯紀錄觀之，尚無從
    斷定被告甲○○有參與強盜被害人之行為，況且，被告甲○
    ○自始至終均未到過拘禁被害人之處所，對於共同被告等人
    嗣後將被害人殺害之犯行亦未參與，涉案程度實屬輕微。另
    被告甲○○為家中唯一經濟來源，有年邁雙親及二名稚子待
    撫養，大陸配偶亦有待被告甲○○辦理來臺：又被告甲○○
    係在不知情之狀況下借用自己車輛。被告甲○○現顯已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定非予羈押顯難進行審判
    之情形。綜上所陳，為免被告甲○○家庭生活恐遭變故而造
    成社會之問題及悲劇，請鈞院考量以具保方式替代羈押之強
    制處分，並繳納一定之保證金後准予停止羈押云云。
二、經查：
    (一)本件聲請人即被告甲○○經檢察官起訴，指被告甲○○涉
      犯刑法第330 條第1 項之加重強盜犯行，本院（受命法官
      ）前以被告甲○○犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101
      條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行
      審判，認有羈押必要，於民國97年3 月14日之起訴當日將
      其羈押，並禁止接見、通信，嗣本院依訴訟進行程度，於
      97年5 月22日解除其禁止接見、通信之處分，惟仍認有羈
      押之必要，繼續原羈押處分，並經本院以被告甲○○仍係
      犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所
      定之情形，非予羈押顯難進行審判為理由，先後二次裁定
      被告甲○○延長羈押（最近一次係97年8 月14日起延長2
      月）。
    (二)按執行羈押後有無繼續之必要，許由法院斟酌訴訟進行程
      度及其他一切情事而為認定。對本案，本院於97年9 月23
      日宣判，認定被告甲○○本案係成立刑法第330 條第1 項
      之加重強盜罪及十二次刑法第339 條之2 第1 項之非法由
      自動付款設備取財罪，各處有期徒刑捌年及十二個有期徒
      刑參月，定應執行刑有期徒刑拾年，被告甲○○所涉犯之
      加重強盜等罪，自屬犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第10
      1 條第1 項第3 款所定之情形，且案件尚未確定，日後仍
      上訴第二審之問題，猶有非予羈押顯難進行審判之情事，
      自有羈押之必要。且本院現係以刑事訴訟法第101 條第3
      款規定為延長羈押之根據，而非以被告甲○○有逃亡之虞
      或串證之虞為繼續羈押之理由，其他如被告甲○○家中經
      濟狀況如何，亦非屬具保停止羈押之法定事由，本院認被
      告甲○○上開羈押之原因事由仍然存在，且不能以具保代
      替之。經核被告甲○○聲請具保並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭審判長    法  官  王復生
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
