【裁判字號】    97,訴,3644
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6069號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點肆壹參公克）沒收銷燬，扣案之上開海洛因
外包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2288號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年7 月31日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4926號為不起訴處分確
    定；復於92年4 月底某日起至同年10月27日止施用毒品，經
    本院以93年度訴字第203 號判處有期徒刑7 月確定，於94年
    1 月13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件後，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月12日中午某時許，
    在臺北縣板橋市○○街10巷1 號1 樓之住處內（起訴書略載
    為97年7 月13日為警採尿前回溯26小時內某時，在不詳地點
    ），以針筒注射稀釋後之海洛因之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於同年月13日21時30分許，在上址附近為警查獲，並扣得
    海洛因1 包（淨重0.4150公克，取樣0.0020公克鑑定，剩餘
    0.4130公克），且經採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，業據被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱，又被告為警查獲時採集之尿液，經送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司CH/200
    8/70629 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局板橋分局
    偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表各1 份
    在卷可佐，另有海洛因1 包（淨重0.4150公克，取樣0.0020
    公克鑑定，餘0.4130公克）扣案可佐，被告上開自白與事實
    相符，堪信其為真實。又被告前於89年間因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第2288號裁定送觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年7 月31日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4926
    號不起訴處分確定；復於92年4 月底某日起至同年10月27日
    止施用毒品，經本院以93年度訴字第203 號判處有期徒刑7
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案
    件後，再為本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前後持有海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第203 號判處有期徒刑7 月確定，
    於94年1 月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄、犯罪手段、
    高中畢業之智識程度、生活狀況、施用毒品係對自己身體之
    殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、扣案之白色粉末1 包（淨重0.4150公克，取樣0.0020公克鑑
    定，餘0.4130公克），為第一級毒品海洛因，有交通部民用
    航空局航空醫務中心航藥鑑字第0973686 號毒品鑑定書1 份
    附卷可憑，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之，又扣案之包裝上開海洛因外包裝袋1 只，並非
    不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便
    於攜帶施用，認係被告所有，且供其施用毒品所用之物，依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
