【裁判字號】    97,聲,3919
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3919號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因被告涉犯傷害等案件，聲請解除限制出境案件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按對於檢察官所為關於限制住居之處分有不服者，受處分人得聲
請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款定
有明文。查聲請人乙○○並非檢察官所為限制出境、出海之受處
分人，揆諸前開規定，聲請人向本院聲請撤銷限制出境、出海之
處分，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
