【裁判字號】    97,聲,2198
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2198號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨參照。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣
    押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚
    未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度台抗
    字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前依
    本院96年度裁全字第9723號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供中央政府建設公債95年度甲類第1 期面額新臺幣（下同）
    10萬元之債券為擔保，並以本院97年度存字第129 號提存事
    件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲本案訴
    訟，經本院板橋簡易庭以96年度板小字第7537號判決確定，
    並聲請本院以97年度聲字第1037號函通知相對人行使權利而
    未行使，為此提出本院97年度存字第129 號提存書、板橋簡
    易庭96年度板小字第7537號民事判決暨確定證明書、民國（
    下同）97年5月5日板院輔民惠97年度聲字第1037號函等影本
    各1件為證，聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請人以相對人負欠其借款債務99,286元未清償為由
    ，向本院聲請假扣押，經本院於96年12月20日以96年度裁全
    字第9723號裁定准聲請人提供擔保後，於相對人之財產在99
    ,286 元之範圍內得假扣押，嗣聲請人提起本案訴訟，經本
    院板橋簡易庭以96年度板小字第7537號判決確定，有該民事
    判決暨確定證明書影本各1 件附卷可稽，其判決內容係命相
    對人應給付聲請人87,518元，及自97年1 月23日起至清償日
    止，按年息百分之11.99計算之利息暨自97年1月23日起逾期
    在6個月以內者，按上開利息百分之10，逾期超過6個月者，
    按上開利息百分之20計算之違約金。而前開假扣押裁定，係
    准聲請人供擔保後，得對於相對人之財產，在99,286元之範
    圍內，予以假扣押，故聲請人非本案全部勝訴，相對人仍有
    可能發生損害，自難認其應供擔保原因消滅。復查，聲請人
    固聲請本院於97年5月5日以板院輔民惠97年度聲字第1037號
    函，催告相對人行使權利而未行使，惟聲請人迄未撤回本件
    假扣押執行程序，業據本院依職權調閱本院96年度裁全字第
    9723號、97年度執全字第112 號假扣押保全程序暨執行卷查
    明屬實，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法
    第104條第1項第3 款所定於「訴訟終結後」，法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利而未行
    使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
