【裁判字號】    97,簡,8195
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23036
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
   事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年8 月7
    日凌晨1 時30分許（起訴書誤載為1 時許），侵入甲○○所
    居住之臺北縣三重市○○街57巷33號公寓之1 樓樓梯間，徒
    手竊取甲○○所有置於該處之腳踏車1 台，得手後供己代步
    之用。嗣於同年月日晚間9 時50分許，乙○○騎乘前開腳踏
    車行經臺北縣三重市○○街57巷33號1 樓前，為甲○○發覺
    ，並尾隨乙○○至臺北縣三重市○○街71號星際網咖店，見
    乙○○進入該店後，即報警前來處理而查獲。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中坦承
    不諱，並經證人甲○○於警詢中證述明確，且有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片各1 份在卷可佐，
    足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本件罪證明確，
    被告犯行堪以認定，應予論科。
四、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就公
    寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有
    密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，
    難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321 條第
    1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪（最高法院76年臺上字第
    2972號判例意旨參照）。是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值少壯
    ，不思以己力謀生，任意竊取他人財物，所為非是，惟所竊
    取之腳踏車價值非高，甫於行竊未幾即為警查獲，所竊之腳
    踏車業經被害人領回，未造成嚴重損害，並衡其素行、智識
    程度、犯罪動機、目的及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併依刑法第41條第1 項前段諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份附卷足憑，渠等因貪圖小利，一時疏慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第1 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                        書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
