【裁判字號】    97,聲,4131
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第759 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯公共危險案件
    （97年度罰執字第456 號），經依檢察官指定之保證金額新
    臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第96008064號），爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署97年度罰執字
    第456 號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復經上開檢察署檢察官拘提及囑託臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官拘提及代執行無著，而有逃匿之事實等情，有通知
    被告即具保人到案執行之送達證書四紙、拘票及拘提結果報
    告書各一紙，臺灣臺北地方法院檢察署97年6 月23日北檢盛
    切97執助1039字第42899 號函及所附拘票、拘提結果報告書
    各一紙、上開檢察署97年9 月9 日北檢玲切97執助1285字第
    62013 號函及所附送達證書、拘票及拘提結果報告書各一紙
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表、保證金收據影本
    各一紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行乙節，復經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一紙在卷可憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
