【裁判字號】    97,交聲,2117
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2117號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十七年六月三十日所為之處
分（原處分案號：公警局交字第ＺＩＢ０八八０八四號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起「二十日」內，向管轄地方法院聲明異議，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
二、經查，異議人即受處分人甲○○所有車號五０五一－ＤＣ號
    自小客車，於民國九十六年十二月五日十一時許，在國道三
    號向南二十五公里（ＰＤＡ）處，因「限速九十公里，經雷
    達（射）測定行速為一０七公里，超速十七公里」之違規事
    實，經國道公路警察局第九警察隊木柵分隊逕行舉發，並經
    交通公路總局臺北區監理站於九十七年六月三十日裁決，異
    議人之受任人江木溪於九十七年六月三十日收受裁決書，異
    議人於九十七年七月二十九日始聲明異議，有舉發違反道路
    交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所九十七
    年六月三十日北監自裁字第裁四０－ＺＩＢ０八八０八四號
    裁決書、送達證書，及異議人向臺北區監理所提出之異議狀
    上所蓋之監理所收文戳在卷可稽，是其法律上之程式自有未
    合，且無法補正，本院自應予以駁回
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97   年     9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97   年     9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
