【裁判字號】    97,繼,2815
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第2815號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其父親即被繼承人乙○（男、民國17年6 月9 日出
生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣中
和市○○路64巷14弄11之2 號3 樓）於民國97年7 月1 日發現死
亡，開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催
告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9   月    30     日
                              家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9   月    30     日
                                      書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
