【裁判字號】    97,交簡,3673
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14346 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實及應適用法
    條部分有關「乙○○肇事後，於處理之員警到達現場時，向
    員警自首為車禍肇事之人」之情節部分，均應更正為「乙○
    ○肇事後，即於電話中向警方自首報明肇事人之姓名、地點
    ，請警方前往處理」；另證據部分應補充「被告乙○○於本
    院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前無因刑事案件經法院判處罪刑之素行狀
    況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其
    騎車肇事之過失情節、告訴人甲○○所受之傷勢程度，暨被
    告於犯後坦認犯行，而其雖曾與告訴人達成調解，有台北縣
    泰山鄉調解委員會調解筆錄1 份附卷可稽，惟其未能依約賠
    償告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
