【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1 項、第2 項
    分別定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請清算，雖主張：債務人每月收入新
    臺幣（下同）30,000元，但原一致性協商方案每月需償還約
    35,000元，而債務人每月必要支出為23,000元，因此原方案
    窒礙難行云云。
二、經查，本件債務人聲請清算後，本院為調查債務人聲請事項
    ，乃於民國（下同）97年7 月7 日裁定命債務人於收受裁定
    後10日內，補正相關文件，債務人並於97年7 月10日收受該
    裁定，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。債務人雖於97
    年7 月31日具狀陳報部分資料，惟仍有與金融機構成立協商
    之證明文件、毀諾即未依約履行前所有還款證明及所述不可
    歸責事由之證明文件尚未補正，復查，債務人於前開陳報狀
    中雖陳報其每月薪資約為20,000元，然亦自承無法出具相關
    證明，且該金額又與債務人於清算聲請狀中所述每月薪資為
    30,000元不符，是難認債務人於前開陳報狀中就其清算聲請
    前2 年內財產變動之狀況，已盡據實報告之能事，足認確有
    違反消費者債務清理條例第82條第1 項報告義務之情事。揆
    諸首開說明，自應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
