【裁判字號】    97,簡聲,122
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度簡聲字第122號
聲  請  人  佳能企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人活躍動感科技股份有限公司為公示送達
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為如附件之意思表示，但因相對
    人營業所地不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
三、查本件聲請人聲請對相對人活躍動感科技股份有限公司為公
    示送達事件，經本院於民國九十七年九月一日通知命聲請人
    於5 日內補正清算人之最新戶籍謄本、活躍動感科技股份有
    限公司之公司變更登記事項卡及向清算人戶籍地送達不到之
    退郵信封影本，聲請人已於民國九十七年九月三日收受該通
    知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
