【裁判字號】    97,簡,7302
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟犯罪事實欄第十三行補充為「於九十六年七
    月十六日執行完畢出監」，另證據部分補充如下：
（一）被告甲○○於警、偵訊時矢口否認有何施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯行。然查，被告於九十七年六月十日下午
      四時一分許經警採尿送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素
      免疫分析法篩檢、氣相層析質譜儀分析法確認，檢驗結果
      認該尿液呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司九十七年
      六月二十六日出具之編號CH/ 二○○八/ 六○三六七濫用
      藥物檢驗報告及應受尿液採驗人員尿液檢體採集送驗紀錄
      表各一紙在卷可稽。（見偵查卷第七頁、第八頁）。復查
      ：
  １、甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於二十四小時
      內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
      ，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是
      否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢
      出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
      器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
      他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
      短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日即九十六
      小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二月
      八日以（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函釋明在案。
  ２、前揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS （即氣相層析質譜儀分
      析法）方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品
      經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序
      送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學
      上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何
      種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS）作 藥物及其代
      謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
      此經台北榮民總醫院於八十三年四月七日以八三北總內字
      第三○五九號函釋明在案。準此被告之尿液經以氣相層析
      質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，顯見
      被告應有在前揭時間施用第二級毒品甲基安非他命之行為
      甚明。
  ３、綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採。本
      件事證明確，被告上開施用第二級毒品之犯行洵堪認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，
    足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益
    ，且被告前曾因施用毒品，經強制戒治執行完畢及法院判刑
    確定，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯
    行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其犯後未能坦承犯
    行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
