【裁判字號】    97,交簡上,169
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院97年度交簡字
第492 號中華民國97年4 月23日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第29879 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為，係犯刑
    法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬妥適，應予維持；惟原判決證據欄第1 項關於
    「本院審理時之自白」，應更正為「本院訊問時之自白」，
    第2 項關於證人即被害人乙○○於「本院審理時」之證詞，
    應予刪除，另補充被告於本院審理時之自白外，餘均引用如
    附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、上訴人即被告提起上訴，略以：被告犯後坦承犯行，配合調
    查，因家境清寒，且被害人求償金額過高，致未能達成和解
    云云，請求撤銷原判決，從輕量刑。惟按關於刑之量定，係
    實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾越法律所
    規定之範圍，或有濫用權限之情事，即不得任意指為違法。
    原審量定刑期，業已審酌被告之素行、過失情節、被害人所
    受傷勢及被告犯罪後之態度等一切情狀，並無失出，上訴人
    以原審量刑過重，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因一時疏誤，偶罹
    刑典，經此偵審教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，且被告
    已與被害人經調解成立，並履行給付義務，有本院板橋簡易
    庭97年度板簡調字第835 號調解筆錄、收據各1 件存卷為憑
    ，本院因認對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
