【裁判字號】    97,撤緩,205
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家暴傷害罪（本院96年度簡上字第928 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2090號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣板橋地方法院檢察署97
    年執保字第28號傷害罪，經本院以96年度簡上字第928 號判
    決判處拘役20日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於
    民國97年1 月31日確定。茲因受保護管束人經傳喚未到，並
    經警查訪稱：依址未遇、行蹤不明，其行為違反保安處分執
    行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執
    行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；保安處分執行法第74
    條之2 第2 、4 款分別定有明文；又受保護管束人違反該法
    第74條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之3 第1 項亦有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯家暴傷害罪，前經本院以96年度簡
    上字第928 號判決判處拘役20日，緩刑2 年，緩刑期間交付
    保護管束確定，於緩刑中經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    執行受刑人之緩刑付保護管束，惟受刑人自97年4 月起，即
    無正當理由未能按月到臺灣板橋地方法院檢察署報到等情，
    有本院96年度簡上字第928 號判決1 件、臺灣板橋地方法院
    檢察署乙○榮護97執護助129 字第35639 號、第48014 號、
    第58 983號、第68757 號及第86794 號函文暨送達證書各1
    件、臺灣板橋地方法院檢察署訪視報告表1 件、臺灣板橋地
    方法院檢察署觀護志工協助訪視核心案件報告表1 件附卷可
    稽，足見受刑人確有未於保護管束期間內向臺灣板橋地方法
    院檢察署報到之行為，且情節重大，顯已違反保安處分執行
    法第74條之2 第2 、4 款之規定，認與保安處分執行法第74
    條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭      法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
