【裁判字號】    97,聲減,506
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第444 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年3 月5 日，犯刑法第二百七十六
    條第二項業務過失致死罪，經本院以96年度交簡字第657 號
    判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    9010 號）判 處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，緩刑三年確定，嗣經臺灣屏東地方法院另以97
    年度撤緩字第29號裁定撤銷上開緩刑宣告在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項，刑法
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
