【裁判字號】    97,簡,8289
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金
    融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可
    能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不詳時間、地點，將
    其在華南商業銀行敦化分行帳號:000000000000 號帳戶存摺
    、金融卡、金融卡密碼等物，交付姓名年籍不詳之成年人所
    屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯
    行。嗣該詐欺集團人員意圖為自己不法之所有，於民國97年
    6 月12日13時許，向乙○○佯稱：要購買手機，須依指示至
    自動櫃員機操作等語，使乙○○陷於錯誤，陸續匯款共計新
    臺幣29979 元至上開帳戶，為乙○○發覺有異報警處理，始
    查悉上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊於97年6月
    初發現該帳戶之存簿、印章及提款卡均遺失，伊並無將帳戶
    出售予他人云云。經查：
（一）被害人乙○○有如上敘遭詐騙而匯款至被告甲○○華南商
      業銀行敦化分行帳戶之事實，業據被害人乙○○於警詢中
      指訴歷歷在卷，並有被告甲○○上該帳戶開戶資料暨交易
      明細表乙份、彰化銀行自動櫃員機交易明細表（即被害人
      匯款證明）1紙等在卷可證。
（二）次查，一般人如發現存簿、印章、提款卡連同提款密碼遺
      失後，通常均會立即掛失以避免存款遭人盜領或冒用，是
      詐騙集團是否願意甘冒竊得之帳戶因所有人即刻辦理掛失
      ，而遭致巨額犯罪所得無從提領之風險，仍執意使用該帳
      戶作為詐騙轉帳之工具，實令人啟疑。
（三）再者，詐騙集團為確保取得不法利益，依常理判斷，其所
      利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶
      ；亦即該詐騙集團成員就用以收受被害人匯款之帳戶必須
      得以確認不致有遭帳戶申設人掛失而凍結帳戶提領權利之
      風險；更需掌握各該帳戶提款卡之正確密碼或電話（網路
      ）銀行之正確密碼，俾得順利指派車手提領或轉匯帳戶內
      之存款。凡此，均足認一經詐騙集團使用之匯款帳戶，必
      係各該帳戶申設人出於自主決定，而將各該帳戶之存摺、
      提款卡及密碼交付與詐騙集團或其所屬之帳戶收購者。否
      則，詐騙集團焉得確認其要求被害人匯款進入各該帳戶後
      ，渠等集團必得順利提領帳戶內之存款？質言之，詐騙集
      團絕無可能要求被害人將款項匯入他人不慎遺失之存款帳
      戶，而陷自己於該帳戶申設人若驟然前往掛失止付，該集
      團將無法提領該帳戶內存款之不確定風險之中。據此說明
      ，足認被告所申辦之上開郵局帳戶，應係由被告而交付與
      他人，應非無意遺失而偶然為詐欺集團所取得使用。
（四）又使用金融機構帳戶提領現金或匯出款項，無論臨櫃或使
      用自動櫃員機，均須先輸入該帳戶之密碼，而密碼屬個人
      隱私，他人實無輕易知悉之可能，若非被告主動將上開帳
      戶之密碼，連同存摺、提款卡一併提供予詐騙集團成員，
      該詐騙集團又豈能順利提領或匯出被害人匯入上開帳戶之
      款項？
（五）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告交付予詐騙集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
      欺對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開金融機構帳戶，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故
      意甚明。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認
      定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法
    人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23530號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段63巷13弄
                        5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於不詳時間、地點，將其在華南商
    業銀行敦化分行帳號:000000000000 號帳戶存摺、金融卡、
    金融卡密碼等物，交付姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團
    使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐
    欺集團人員意圖為自己不法之所有，於民國97年6月12日13
    時許，向乙○○佯稱: 要購買手機，須依指示至自動櫃員機
    操作等語，使乙○○陷於錯誤，陸續匯款共計新臺幣 (下同
    )88979 元至上開帳戶，為乙○○發覺有異報警，始知上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）華南商業銀行敦化分行97年6月30日 (97)華敦化字第9701
      44號函檢附之存款往來明細表、開戶資料，被害人提出之
      自動櫃員機匯款執據等在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告幫助不詳犯罪集團為詐欺取財犯行，
    係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、報告意旨雖認被告所犯係刑法第339條罪嫌，然被告所為尚
    與前述罪名之構成要件行為有間，應僅屬幫助正犯遂行犯罪
    之行為。惟此部分行為與上開聲請簡易判決處刑之犯行係同
    一行為之不同法律評價，爰不另為不起訴之處分，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
