【裁判字號】    97,訴緝,208
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度訴緝字第208 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五五三八號、第七四二二號、第八一二一號）
，被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年，扣案海洛因二包（合計驗餘淨重零點肆柒貳公克）均沒
收銷燬之，扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十七年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十三年十一月四日執行完畢釋
    放。再於九十二年、九十四年間，因施用毒品違反毒品危害
    防制條例等案件，先後經台灣高等法院、本院分別判處有期
    徒刑一年、一年二月確定，經接續執行，於九十六年二月六
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後為下
    列犯行：
（一）先於九十六年七月十九日某時許，在台北縣樹林市某公園
      內，將少許海洛因粉末置入注射針筒內加水稀釋後，注射
      施用海洛因一次；復將少許甲基安非他命放在玻璃球吸食
      器內，以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次
      ，嗣於九十六年七月十九日晚間九時三十分許，在台北縣
      樹林市○○路二五巷口為警查獲，扣得海洛因一包（驗餘
      淨重０點一八五公克）。經採集其尿液檢體送驗，結果呈
      海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應。
（二）次於九十六年七月二十三日某時許，在台北縣樹林市某公
      園內，將少許海洛因粉末置入注射針筒內加水稀釋後，注
      射施用海洛因一次；復將少許甲基安非他命放在玻璃球吸
      食器內，以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一
      次，嗣於九十六年七月二十四日晚間八時三十分許，在台
      北縣板橋市○○路○段九號前為警查獲，經採集其尿液檢
      體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性
      反應。
（三）再於九十六年九月二十六日中午十二時許，在台北縣樹林
      市○○路○段一五六號四樓居所，將少許甲基安非他命放
      在玻璃球吸食器內，以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基
      安非他命一次；復於同日晚間十一時許，在上開居所，將
      少許海洛因粉末置入注射針筒內加水稀釋後，注射施用海
      洛因一次，嗣於九十六年九月二十七日下午三時三十分許
      ，在台北縣樹林市○○路○段一五六號前為警查獲，扣得
      海洛因一包（驗餘淨重０點二八七公克）。經採集其尿液
      檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽
      性反應。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局、中和分局，分別報告台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因、玻璃球吸食器等物扣案可證，且被告先後於九十六年七
    月十九日、七月二十四日、九月二十七日為警查獲後，經採
    集其尿液檢體送驗，結果確均呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基
    安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告書、對照表、鑑定報告等件附卷可憑，足證被
    告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於八十七年間
    ，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在案，
    再於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院判
    刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係先後三次犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    至被告施用前後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為
    其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開
    六罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於九十六年二月六日縮刑期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，俱為
    累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
五、扣案之海洛因二包（合計驗餘淨重０點四七二公克），為被
    告持有供施用之第一級毒品，而本件海洛因均為細微粉末，
    部分沾附於包裝袋上（見扣案照片），若欲完全析離，雖非
    不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益
    ，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。另扣案
    玻璃球吸食器一組，為被告所有、供如附表五所示施用第二
    級毒品犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附表：
┌──┬────┬───────────────────────┐
│編號│犯罪時間│    主                        文              │
├──┼────┼───────────────────────┤
│ 一 │96年7 月│施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛│
│    │19日    │因壹包（驗餘淨重零點壹捌伍公克）沒收銷燬之。  │
├──┼────┼───────────────────────┤
│ 二 │96年7 月│施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。        │
│    │19日    │                                              │
├──┼────┼───────────────────────┤
│ 三 │96年7 月│施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。        │
│    │23日    │                                              │
├──┼────┼───────────────────────┤
│ 四 │96年7 月│施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。        │
│    │23日    │                                              │
├──┼────┼───────────────────────┤
│ 五 │96年9 月│施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案玻璃│
│    │26日    │球吸食器壹組沒收。                            │
├──┼────┼───────────────────────┤
│ 六 │96年9 月│施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛│
│    │26 日   │因壹包（驗餘淨重零點貳捌柒公克）沒收銷燬之。  │
└──┴────┴───────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
