【裁判字號】    97,消債更,1366
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1366號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心個人信
    用報告、財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、戶籍謄本、郵局存證信函影本、前置協商退件
    通知函影本、國際紐約人壽保險單借款歷史紀錄影本、銀行
    封面及存摺內頁影本等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資
    料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於
    民國97年9 月8 日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定
    已於97年9 月12日合法送達聲請人，有本院上開裁定及送達
    證書在卷可稽。惟聲請人除依期補正郵務送達費新臺幣（下
    同）3,060 元外，其餘應補正事項則均未依限補正，揆諸首
    開說明，即應認聲請人本件之聲請未符法律之規定，應予駁
    回。
三、又聲請人更生之聲請暨經駁回，其所為保全處分之聲請，即
    已無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
四、至於聲請人所預納之郵務送達費3,060 元，則待本案確定後
    ，如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
