【裁判字號】    97,重訴,367
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第367號
原      告  全漢企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  韓邦財律師
被      告  駿林科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年9月16 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參仟貳佰陸拾參萬參仟捌佰柒拾貳元及自
民國九十七年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹仟零捌拾捌萬元為被告供擔保後
，得假執行。
  事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事
    訴訟法第385條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
(一)、緣被告自民國96年起至97年止，陸續以34紙採購單向原告訂
    購電子零件商品，被告於採購單內註明送貨地址、發票抬頭
    、付款條件、價格條件、料件編號、品名規格、數量、價格
    及交貨日，原告確認後即簽章傳真回被告公司，雙方買賣契
    約即已成立生效，原告隨即依被告之指示完成交付貨物之義
    務，並依採購單之指示開立發票，被告收受後皆無疑義，惟
    被告於貨款到期後遲未付款，貨款共積欠新臺幣（下同）20
    ,777,700 元 及美金385,855.17元，其中美金以原告聲請假
    扣押時臺灣銀行美金現金賣出匯率計算，折算為32,633,872
    元，被告迄今尚未給付。
(二)、聲明：1 、被告應給付原告32,633,872元及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按週年利息5 ％計算之利息。2 、
    訴訟費用由被告負擔。3 、原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出被告採購資料影本（每份
    含被告採購單、原告出貨單、原告發票）、被告欠款明細表
    等數件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之金額，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣
    告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，准許之
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
