【裁判字號】    97,聲,2150
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2150號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二○二八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票，
面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業銀
    行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業
    ，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國（下同）96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本1 件附卷可稽
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第2188號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之債券為擔保物，並以本院96年度存字第2028號提存事件提
    存後，聲請本院以96年度執全字第1537號假扣押執行程序對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因該假扣押標的物已拍定
    分配在案，並聲請本院以97年度聲字第814 號函通知相對人
    行使權利而未行使，為此提出本院96年度裁全字第2188號民
    事裁定、96年度存字第2028號提存書、97年1 月22日板院輔
    96執喜字第45285號民事執行處函、96執字第45285號強制執
    行金額計算書分配表、97年4 月11日板院輔民勇97年度聲字
    第814號函等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
四、經查聲請人聲請本院於96年3 月29日以96年度裁全字第2188
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以96年度執全字第1537
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。聲請人
    並聲請本票裁定，經本院以96年度票字第3513號裁定准許並
    確定在案，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟上開假扣押
    標的物業經他債權人以本院96年度執字第45285 號拍賣抵押
    物強制執行事件調卷拍賣，聲請人乃持本票裁定暨確定證明
    書參與分配，並已執行完畢，聲請人未獲清償之部分亦經本
    院執行處核發債權憑證等情，業據調閱該強制執行案卷查明
    無訛，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定「訴訟
    終結」之情形。嗣聲請人聲請本院通知相對人行使權利，亦
    經本院於97年5月16日以板院輔民勇97年度聲字第814號函通
    知相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利等情，亦經本院
    依職權調取該催告行使權利卷宗核閱屬實，復有臺灣臺北地
    方法院97年9月3日北院隆文人字第0970005071號函1 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
