【裁判字號】    97,簡,6624
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四四八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以九十四
    年度毒聲字第一０六０號裁定令入臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十
    四年十一月一日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十四年十一月三日以九十四年度毒偵緝字第四七０
    號為不起訴處分確定。
二、甲○○於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，竟基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年五月十一日
    九時許，在其位於臺北縣三峽鎮○○路三一五巷二十七號之
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃球內，再加熱
    燒烤成煙而予吸食之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九
    十七年五月十二日十七時五十分許為警在上開住處查獲，並
    扣得吸食器一組。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告於甲○○警詢、偵訊時皆坦承不諱。
（二）安非他命吸食器一組扣案。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年五月二十七日濫用藥
      物檢驗報告影本一紙。
（四）被告有上揭犯罪事實欄所載之施用毒品紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於觀察勒戒執行完
      畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，應
      依法論科。
四、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品觀察勒戒之
    紀錄，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人
    法益尚無具體危害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之安非他命吸食器一組，為被告所有並供其犯罪所用之
    物，依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
