【裁判字號】    97,簡,1146
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「於93年底之某日」應更正為「於
    93年6 月間之某日」，第6 行「樹林分行」應更正為「集賢
    分行」，第13行「土地謄本」應補充為「土地登記謄本」及
    第19行「96年1 月4 日」應更正為「94年1 月4 日」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第33條第5 款、第41條、第47條有關罰
    金刑、易科罰金及累犯之規定，已於民國94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日生效施行，經本院比較修正前後之
    規定，以修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，為有利於被告；
    至修正前刑法第47條累犯之規定，於修法後限於故意犯始有
    其適用，惟本件被告幫助詐欺之行為本屬故意犯，其關於累
    犯之適用，不生比較新舊法之問題，逕適用新法之規定。是
    以，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第33
    條第5 款、第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定論處。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院49年台上字第77號判例意旨參照）。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○
    ○基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予年籍姓名不詳之成
    年人使用，嗣該年籍姓名不詳之成年人所屬詐欺集團之成年
    成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，向告訴人乙
    ○○施用詐術，使其陷於錯誤，進而代為申辦汽車貸款，致
    和潤公司匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述年籍姓
    名不詳之成年人所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。再被告有如檢察官聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，並依同法第71條第1 項規定
    先加重後減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其
    行為助長他人之詐欺取財犯行，影響社會正常交易安全，且
    造成告訴人之財產損害，兼衡其於犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。核本件被告之
    犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑
    要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分
    之一，併依修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
