【裁判字號】    97,訴,1348
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1348號
原      告  乙○○
                        之2
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
兼上一人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，經本院於民國97年8 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：本院96年度執字第31477 號強制執行事件，被告
    甲○○並未參與分配，卻於分配表上列名為債權人，而被告
    戊○○、丙○○主張對被告丁○○有債權300 多萬元，原告
    亦認為有疑義，為此提起分配表異議之訴，訴請將本院96年
    度執字第31477 號強制執行事件於97年5 月15日製作之分配
    表第8 、9 、14、15欄被告甲○○、戊○○、丙○○所分配
    之金額更正為零。
二、被告甲○○則以：伊代理楊豪軒向被告丁○○買房子，因為
    被告丁○○後來沒有辦法履行，伊已經給付30萬訂金，被告
    丁○○應該將30萬返還給伊，本件契約尚未解除，後來被告
    丁○○有還伊15萬元，還剩15萬元沒有還伊，等被告丁○○
    全部還伊30萬之後契約才算解除，分配表上所列15萬元就是
    被告丁○○還沒有還伊的15萬元訂金。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、被告丙○○、戊○○則以：原告並非債權人，不能提起分配
    表異議之訴。丙○○與陳秀鑾、戊○○借款與丁○○，有書
    立借據，借據上的320 萬元，包含陳秀鑾的100 萬元、丙○
    ○的160 萬元及劉東耀64萬元（以60萬元計算），實際上金
    額大於320 萬元，只是最後抓320 萬元為總數等語置辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
四、被告丁○○則以：伊確實有欠被告甲○○、丙○○、戊○○
    及訴外人陳秀鑾借款未還，金額如其餘被告所述，伊與原告
    間並無債權債務關係等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、按異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得向執行法院
    對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議之訴，強制
    執行法第41條第1 項定有明文。次按提起分配表異議之訴之
    目的，在使受分配之債權人增加自己之分配額，始有提起分
    配表異議之訴之利益。又此債權人，係指已合法參與分配之
    債權人而言，如未合法參與分配之債權人，即不得提起分配
    表異議之訴。本件原告固於96年12月25日以其對債務人丁○
    ○有本票債權具狀就本院96年度執字第31477 號強制執行事
    件聲明參與分配，惟未提出執行名義，自不能謂其聲明參與
    分配為合法，經執行法院以原告於拍定前未能提出執行名義
    為由，未將原告之債權列入分配，是原告就該分配表無分配
    額可言，其提起本件分配表異議之訴，訴請將本院96年度執
    字第31477 號於97年5 月15日製作之分配表第8 、9 、14、
    15欄被告甲○○、戊○○、丙○○所分配之金額更正為零，
    並不會增加原告之分配額，是原告提起本件訴訟並無實益，
    原告之請求核非正當，不應准許。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
