【裁判字號】    97,簡,8243
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻，二人具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係，彼此感情不睦。乙○○
    因欲與甲○○離婚，竟基於恐嚇之犯意，於97年7月10日上
    午10時許，在臺北縣新店市某處，撥打電話向甲○○恫稱「
    如果你不回來辦離婚，就拿菜刀到你們家，你們就遭殃了!
    」等語，致甲○○心生畏懼。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與妻子發生口角爭執，未以理性處理問題，動輒
    以前揭不法之惡害通知被害人甲○○，致其心生畏懼，危及
    其在社會日常生活之安全感，被告所造成之危害自屬非輕，
    所為自應受有相當程度之刑事非難，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段，犯後否認犯行、未與被害人達成和解等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
