【裁判字號】    97,撤緩,204
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第2150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以96年
    度簡字第8272號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新
    臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並應向指定之公益團體提
    供80小時之義務勞務確定在案。嗣經臺灣板橋地方法院檢察
    署以97年度執護勞字第15號案件，函請受刑人依判決履行義
    務勞務，竟置之不理。核其行為違反刑法第74條第2 項第5
    款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區供40小時以上240 小時以下之義務勞務
    ；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第74
    條第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡
    字第8272號判處有徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日，緩刑2 年，並應向指定之公益團體提供80小時之
    義務服務，並於民國97年3 月14日確定。受刑人依原確定判
    決，其應向指定公益團體提供80小時之義務勞務部分，經臺
    灣板橋地方法院檢察署觀護人指定受刑人自97年4 月1 日起
    至97年6 月30日止，向臺北縣觀護志工協進會履行80小時義
    務勞務，惟受刑人經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人通知並
    安排其應於上開期限內前往臺北縣觀護志工協進會履行勞務
    ，未配合該院勞務之執行之事，此經本院閱卷查明屬實，足
    認有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定違反同法第74條第2
    項第5 款之向指定公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時以上240 小時以下之義務勞務之情形，是受刑人於受緩刑
    之宣告後，竟未履行前開緩刑所附之負擔，其違反情節重大
    ，顯未知悔悟，本院認受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，應撤銷其緩刑之宣告。綜上，
    本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
