【裁判字號】    97,訴,1856
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1856號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬零玖佰參拾參元，及其中新台幣
陸拾壹萬玖仟玖佰貳拾柒元部分自民國96年8 月23日起至清償日
止，按年利率百分之20計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年5 月16日與債務人訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，積欠本金債權：新台幣（下同）
    619927元。上期未收利息：11006 元。依契約第11條約定，
    債務人未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，被告自民國96年8 月22日起未依約履行，屢經催討，均置
    之不理。為此提起本件訴訟，請求被告給付630933元，及其
    中619927元部分自民國96年8 月23日起至清償日止，按年利
    率百分之20計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、交易
    記錄為證，且為被告所不爭執，原告之主張為可採信。原告
    依據貸款契約，請求被告給付如主文所示之金額，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
