【裁判字號】    96,簡,7553
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第22969 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○冒充公務員而行使其職權，累犯，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以
詐術使人將本人之物交付，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 至
    第3 行「‧‧‧96年7 月29日徒刑執行完畢出監‧‧‧」應
    更正為「‧‧‧96年7 月8 日執行完畢‧‧‧」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、其行為對於公
    務員執行職務公信力之影響及對於告訴人饒益誌所造成之損
    害程度，兼衡被告犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解（
    參卷附被告所提出之和解書1 份），態度尚稱良好等一切情
    狀，就其各項犯行分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，另定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第158 條第1 項、第339 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第158條第1項、第339條第1項
中華民國刑法第158條
（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
