【裁判字號】    97,簡,2047
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3859號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年11月13日，在臺
    北縣某處，以不詳之代價，將其前於96年4 月2 日向臺北富
    邦銀行雙和分行（位於臺北縣中和市○○路696 號）申請開
    立之帳號000000000000號帳戶之金融卡及密碼，交付予不詳
    之詐欺集團成員，提供予詐欺集團供作詐騙他人匯款之人頭
    帳戶使用。嗣即有甲○○於同年月22日，在其臺北縣新莊市
    住處，遭詐欺集團成員佯稱係博客來購物網站服務人員，以
    電話向其詐騙稱其之前於網路交易付款方式操作有誤，請其
    至自動櫃員機操作修正，致甲○○陷於錯誤，接續於同日下
    午6 時35分許、晚上7 時11分許，依該詐欺集團成員指示至
    鄰近自動櫃員機操作，而各遭轉帳匯款新臺幣（下同）1 萬
    4237元、1 萬1 千元至乙○○之上開銀行帳戶內，旋經詐欺
    集團成員提領一空，甲○○始知受騙，經報警處理後循線查
    獲上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被害人甲○○於警詢之指述。被告雖矢口否認有上揭幫助
      詐欺犯行，辯稱：伊所有上開銀行帳戶金融卡及密碼係於
      96年11月22日中午欲購物時發現遺失，並未交付詐欺集團
      使用云云。然查，一般金融卡上僅有卡號，並無該卡所屬
      帳戶帳號，被告既稱僅遺失上開帳戶金融卡，何以詐欺集
      團成員能於其遺失上開帳戶金融卡後之同日，旋得知被告
      上開銀行帳戶帳號，告知被害人操作匯款，蓋衡諸常情，
      若非被告主動告知，詐欺集團顯難於同日即可查得被告上
      開銀行帳戶帳號，以供詐騙被害人匯款使用；次查，依被
      告於警詢、偵查之陳述，其係於96年11月22日於使用其上
      開帳戶金融卡提款購物，始發現其上開金融卡遺失云云，
      然查被告上開銀行帳戶存款，早於同年月13日，即已提領
      一空，僅餘83元，被告如何再持以提款購物，由此亦見被
      告上開所辯之詞，顯非屬實；再者，依被告所述發現遺失
      上開金融卡後，並未見其積極報警處理，而係遲至同年月
      27日始赴警局製作警詢筆錄，此顯亦與常情相違。是綜上
      所述，足見被告上開所辯，要屬是後卸責之詞，被告上開
      犯行，堪以認定。
    (二)卷附之臺北富邦商業銀行雙和分行之被告上開帳戶開戶資
      料、對帳單查詢、被害人甲○○遭詐騙之匯款單1 紙、領
      款單2 紙、警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、反詐
      騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、受理刑事案件
      報案三聯單、受理各類案件紀錄表等影本資料附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予
    詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利
    益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告上開銀行帳戶前雖
    曾復因另有被害人曾景揚於96年11月22日遭詐騙匯款2 萬6
    千元至被告上開帳戶，經警報請檢察官偵查後，認罪嫌不足
    ，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年2 月29日以97
    年度偵字第4176號不起訴處分確定在案，惟按本件被害人與
    被告上開另案被害人不同，且上開另案既經不起訴處分確定
    ，則與本件亦無裁判上一罪關係，非同一案件，本院自得就
    本件另為實體審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
