【裁判字號】    97,消債更,523
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第523號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書  記  官  華海珍
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）4,420元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）〔計算式：（12＋
    1 ）×34×10＝4,420〕。
二、提出聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關
    協調成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書、
    無擔保債務還款計劃表）。
三、聲請人應具體說明於協商成立後，是否曾依約履行？何時開
    始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行前所有還款證明（
    如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
四、聲請人應具體說明協商條件為何過於嚴苛？若屬過苛，聲請
    人前依協商條件履行之款項為何得以繳納？聲請人受親友何
    人資助？資助期間及金額？何時不再資助？並提出相關證明
    文件。
五、陳報聲請人最近2 年工作及薪資收入有無變動？目前有無工
    作？任職單位？薪資數額？聲請人為何於94、95年度均有景
    平汽車企業有限公司之營利所得？聲請人與該公司是何關係
    ？並提出聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    及其他相關證明文件。
六、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載各項必要支
    出之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應
    詳列具體項目製成表冊並提出單據）。
七、提出聲請人於聲請前2 年內有實際扶養父邱垂鑫、子女邱奕
    安、邱奕豪之事實之證明文件（例如以上開之人為受扶養人
    申報稅捐等），並陳明邱垂鑫有無其他子女對之亦負有扶養
    義務，邱奕安、邱奕豪有無受生母郭鴻玲扶養？提出邱垂鑫
    、邱奕安、邱奕豪3 人最近2 年內（含95暨96年度）之國稅
    局財產、所得資料清單及邱奕安、邱奕豪現仍在學之證明文
    件。
八、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人 (依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（
    即民國97年6 月10日）回溯5 年內之每月營業額資料。
九、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年6 月12日起至97年6 月
    11 日 止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
    倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不
    動產之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
