【裁判字號】    97,易,2601
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一七四０七號），本院認不宜適用簡易程序（九十七年度
簡字第六三七０號），改適用通常程序，因被告於本院準備程序
中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十二年間因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方
    法院以九十二年度簡上字第三二二號判處有期徒刑四月確定
    ，於九十三年八月五日易科罰金執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，於九十七年五月十七日零時十六分許
    ，駕駛車牌號碼三九三—ＣＧ號營業自小客車，由臺北市信
    義區華納威秀影城商圈，搭載乘客甲○○至臺北縣永和巿得
    和路三七二號時，甲○○交付千元紙鈔予乙○○作為車資，
    乙○○因車內無多餘零錢可供找還，甲○○遂下車至附近便
    利商店兌換零錢，並將其所有皮包（內有甲○○身分證、健
    保卡、提款卡、信用卡各一張、手機、照相機、ＩＰＯＤ各
    一台）、外套及圍巾等財物留置於車上，乙○○竟萌不法所
    有之意圖，趁甲○○下車未及注意防備之際，急將該車加速
    逃離現場，將甲○○所有上開財物搶奪到手，隨後並將皮包
    內之照相機，在臺北縣三重市重新橋下，以新臺幣一千三百
    元之代價，轉賣予跳蚤巿場商人變現花用殆盡。嗣經甲○○
    向乙○○所屬之永詮車行取得聯繫，透由車行轉告乙○○後
    ，乙○○乃於同月二十二日主動聯絡甲○○，將上開財物（
    照相機除外）交還甲○○。
三、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院認
    不宜適用簡易程序，改適用通常程序，因被告於本院準備程
    序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人甲○○就遭搶奪及取回贓物經過情形指
    訴情節相符，且被告將車停在路旁等候被害人兌換零錢之過
    程，業經本院當庭勘驗無訛，並有監視器翻拍照片一張在卷
    可資佐證，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按被害人搭乘被告所駕駛之計程車，並將隨身所攜帶之皮包
    及財物等放置於被告之車廂內，既與被告同在車內，該財物
    顯屬尚在被害人支配監督範圍之內，此種情形非被害人委託
    被告代為保管上開財物，自與侵占罪已持有他人之物易持有
    為所有之構成要件不合，更與竊盜罪乘人不知而竊取他人之
    動產亦有分別（最高法院七十九年台上字第一０四九號判決
    意旨參照）。是核被告意圖為自己不法之所有，搶奪他人之
    動產，所為係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。原聲
    請簡易判決處刑書意旨認被告係犯同法第三百三十五條第一
    項之侵占罪，容有誤會，惟起訴之基本事實同一，並經檢察
    官當庭更正，爰依法變更起訴法條。查被告有事實欄所示犯
    罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。另查被告
    犯罪後，坦承犯行，犯後態度良好，並將搶奪之部分財物主
    動歸還被害人，尚見悔意，其因一時失慮罹犯重典，與其犯
    罪情節相較，實屬情輕法重，客觀上足以引起一般同情，顯
    有堪資憫恕之處，依刑法第五十九條之規定，減輕其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告時值青壯，僅為貪圖私利，竟藉由
    駕車地位之優勢搶奪他人財物，不知尊重他人之財產權，致
    使被害人蒙受諸多不便，惟念及犯後坦承犯行，犯後態度良
    好，暨斟酌犯罪之動機、手段、方法等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第三百條、第二百七十三條之一第一項、第二百七十
三條之二，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項、第
五十九條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
