【裁判字號】    97,消債更,265
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第265號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  顧定軒律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾積欠包含最大債權金融機構
    即台新國際商業行在內等金融機構若干無擔保債務，嗣達成
    協商，約定聲請人每月應返還新臺幣（下同）29,490元，惟
    聲請人後因失業而無力再予支付，今雖已重新尋得工作，然
    目前聲請人每月薪資35,000元，該協商之還款金額實已逾聲
    請人所能負擔之能力，為此聲請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查，本件聲請人之主張，固據其提出銀行公會協議書影本
    、郵政存簿儲金簿影本、離職證明書影本各1 份為證，堪信
    其曾參與銀行公會協商，並還款數期，並於96年12月20日離
    職，惟聲請人離職前薪資為每月35,000元，有上開離職證明
    書在卷可稽，曾於97年1 月至2 月領取2 期失業救濟金共43
    ,560 元 、目前已尋得工作，薪資為每月35,000元，亦分別
    據聲請人提出之財產及收入狀況說明書、更生聲請狀陳明在
    案，可知聲請人於96年12月20日離職前與目前薪資收入相同
    ，復曾於失業期間領取每月21,780元之失業救濟金，在客觀
    事實並未有顯著變動之下，協商金額是否逾聲請人之能力，
    核屬聲請人在協商時可得預見，據以評估可否履行協商條件
    之事實，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之
    要件不符，上開欠缺又屬無從補正，自應駁回其聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
