【裁判字號】    97,訴,1584
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1584號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬玖仟肆佰柒拾貳元，及自民國九
十七年五月十六日起至清償日止，按年息百分之三點一八點計算
之利息，並自民國九十七年五月十六日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國93年12月31日向原告借款，約定在
    新台幣313 萬元之額度內辦理包含購置房屋貸款、房屋修繕
    貸款、小額消費性貸款及週轉金貸款等綜合額度之貸款。其
    中關於：(一)購置房屋貸款部分，借款金額為200 萬元，約定
    期限20年，還款方式每期攤還金額依年金法計算之。計息方
    式前2 年按原告銀行定儲指數利率（目前為2.18%） 加碼年
    息1%浮動計息。(二)房屋修繕貸款部分，借款金額為113 萬元
    ，約定期限20年，還款方式每期攤還金額依年金法計算之。
    計息方式前2 年按原告銀行定儲指數利率（目前為2.18%）
    加碼年息0.775%浮動計息。(三)週轉金貸款部分，其可以動
    用之額度以100 萬元為限，惟上述3 筆借款總現欠本金不得
    超過313 萬元。期間約定自93年12月31日至94年12月31日止
    ，計息方式前2 年按原告銀行定儲指數利率（目前為2.44%
    ）加碼年息3.15% 浮動計息。上開3 筆借款遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告僅繳款至96年2 月27日、同年月28日及同年9 月30日
    止之利息，其餘部分迄未清償，經原告拍賣被告甲○○之不
    動產，獲分配2,565,200 元，（含執行費31,916元），尚欠
    本金719,472 元及如主文所示之利息、違約金未清償之事實
    ，已據其提出個人綜合額度借款契約書、分配表、放款帳務
    資料查詢單等為證，核屬相符，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款719,472 元，
    並自97年5 月16日起至清償日止，按年息3.18% 計算之利息
    ，並自97年5 月16日起至清償日止，按上開利率20% 計付違
    約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
