【裁判字號】    97,交訴,84
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第84號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害、公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97
年度調偵字第580 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院就被告被訴公共危險部分，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前於民國91年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    台灣高等法院以91年度上訴字第2579號判決判處有期徒刑2
    年7 月，上訴後，由最高法院以92年度台上字第4375號判決
    上訴駁回而告確定，於96年2 月1 日縮短刑期執行完畢出監
    ，詎猶未知所戒慎，於96年7 月28日23時45分許，駕駛其所
    有之車牌號碼8B-0668 號自小客車，至友人邱台安位於台北
    縣樹林市○○街32巷62號住處，而與邱台安在該處路旁談話
    時，洽遇台北縣政府警察局土城分局員警孫錫銘等人亦至該
    處查緝邱台安所涉竊盜案件，詎甲○○見狀，竟駕駛前開自
    小客車，自該處與忠孝街之交岔路口處，違規倒車而由東往
    西逆向行駛於忠孝街，併於車行至忠孝街與中華路交岔路口
    處時，復倒車右轉駛入中華路之際，不慎撞擊適正騎乘車牌
    號碼F5H-579 號重型機車，沿中華路由南往北順向前行之乙
    ○○，使之人車倒地，乙○○因而受有蜘蛛網膜下出血及枕
    骨骨折、右眼、雙小腿挫傷、右眼及上唇撕裂傷等傷害（甲
    ○○所涉過失傷害部分，業經告訴人乙○○撤回告訴，本院
    另為不受理判決）；詎甲○○於發現車禍肇事致人受傷後，
    竟未下車查看，即逕自駕車沿中華路由南往北方向駛離現場
    而逃逸，然幸經路人張達龍目擊上情併記下甲○○所駕前揭
    自小客車車牌號碼報警處理，乃循線查知上情。
二、案經訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，併據證人
    乙○○、張達龍於警詢證述、偵查結證綦詳在卷，復有台北
    縣政府警察局土城分局員警孫錫銘所出具之職務報告在卷可
    參；此外，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政
    府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、車
    籍查詢－基本資料詳細畫面資料、本件車禍事故現場相片數
    幀、亞東紀念醫院96年7 月28日所出具之乙○○診斷證明書
    等在卷可稽，俱徵被告自白與事實相符，可以採信，本件事
    證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪；又被告有如事實欄所述論罪科刑之執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告未能遵守交通規則致發生本件道路交通事故，肇事後未思
    即時救助傷患，反而駕車逃逸，甚屬不該，惟念其犯後坦認
    犯行，且已與告訴人達成和解，告訴人併撤回對被告之過失
    傷害告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            交通法庭  法  官  陳明偉
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
