【裁判字號】    97,簡,6003
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○經真實姓名不詳自稱「黃志宏」之成年男子告知出售
    金融機構帳戶即可獲取代價下，基於能預見提供金融機構帳
    戶予他人使用，係幫助他人犯詐欺取財罪而不違反其本意之
    間接故意，於不詳之時間，由「黃志宏」帶領甲○○至不詳
    地點，以不詳之代價，將甲○○所開設之臺灣郵政股份有限
    公司板橋浮洲郵局帳號：000-00000000000000號帳戶之存摺
    、印章、提款卡及密碼出售予一姓名年籍不詳之成年人，以
    供作收受犯詐欺取財罪所得財物之用。嗣該成年人所屬之詐
    欺集團成年成員於取得甲○○前開帳戶存摺、印章、提款卡
    及密碼後，即於民國96年4 月間某日，假藉「日盛商業銀行
    」名義，向不特定人發送申辦貸款之電子郵件，嗣於96年4
    月中旬，乙○○點選該電子郵件後，信以為真，乃回覆該信
    件，並留下其所有之0000000000號聯絡電話。該詐欺集團成
    員即佯為日盛商業銀行之行銷專員「孫家豪」，並以曾永明
    （檢察官另行偵辦）所有之行動電話門號0000000000號、00
    00000000號、劉榮圍（檢察官另行偵辦）所有之行動電話門
    號0000000000號、邱柏幃（檢察官另行偵辦）所有之行動電
    話門號0000000000號及冒用陳思瑜之名所申辦之網路電話門
    號0000000000號聯絡乙○○，誆稱：可為乙○○辦理貸款，
    惟需先付手續費，使乙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之
    指示，於96年5 月2 日上午11時18分許，匯款新臺幣（下同
    ）4 萬1 千元至甲○○所有之上開郵局帳戶內。嗣乙○○匯
    款後察覺有異，乃報請警方處理，循線查知上情。案經高雄
    市政府警察局前鎮分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○固坦承有開設前揭帳戶之事實，惟矢口否認
    有何詐欺之犯行，辯稱：前揭帳戶之存摺、提款卡等物品，
    於不詳時間，在原宿網路咖啡遭其兄黃耀德居住於臺北縣板
    橋市○○路友人「陳志宏」竊取，並未出售予他人云云。經
    查，上開之犯罪事實，核與告訴人乙○○於警詢中之指述情
    節相符，復有臺灣郵政股份有限公司板橋郵局96年6 月20日
    板營字第0960201419號函暨甲○○帳戶基本資料及交易明細
    、郵政國內匯款執據、高雄市政府警察局苓雅分局凱旋路派
    出所受理刑事案件報案三聯單等各1 份附卷可稽。且證人即
    被告之兄黃耀德於檢察官偵查中亦具結證稱：「（問：是否
    有1 位朋友叫陳志宏？）應該是叫黃志宏」、「（問：你弟
    弟在板橋浮洲郵局的帳戶是否被黃志宏竊走之後出售？）我
    弟弟跟黃志宏一起去賣本件帳戶，至於賣的時間、地點、價
    錢我不知道，這件事是我弟弟回來跟我說的。是黃志宏向我
    弟弟甲○○先提議可以出售帳戶賺錢，經過甲○○同意之後
    帶他一起去」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝
    字第10 87 號偵查卷第32、33頁）。再者，帳戶存摺、提款
    卡等物攸關個人信譽重大，有其專屬性、隱密性，惟現今社
    會人頭帳戶泛濫，個人資料遭冒用案件層出不窮，金融帳戶
    存摺、提款卡失竊，而供他人作為犯罪使用之風險甚高，何
    以被告之帳戶、提款卡等物失竊後，竟未向金融機構掛失，
    亦未報警處理，核與常情有悖。被告前揭所辯，顯係圖卸刑
    責之詞，不足採信。被告前揭幫助詐欺取財之犯行明確，應
    堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院49年台上字第77號判例意旨參照）。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予真實姓名年籍不詳之
    成年男子及所屬犯罪集團成員使用，其等利用被告之幫助，
    意圖為自己不法之所有，施用詐術，使被害人乙○○陷於錯
    誤，而匯款至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述姓名
    年籍不詳之成年男子及其所屬犯罪集團犯詐欺罪，應依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。至聲請書認「被告
    與『黃志宏』間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯
    」云云，惟查刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實
    施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，在事實上雖有二人共
    同幫助，要亦各負幫助責任，仍無適用該條之餘地（最高法
    院33年上字第793 號判例參照），是檢察官上開聲請意旨容
    有誤會，附此敘明。
四、爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社
    會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人因此所受之損害
    程度，及其犯後猶狡辭掩飾犯行，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
