【裁判字號】    96,簡上,224
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度簡上字第224號
上  訴  人  戊○○
            辛○○
            申○○
            午○○○
            丁○○
            巳○○
            辰○○
            卯○○
            寅○○
            丙○○
            庚○○
            酉○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  己○○
上  訴  人  未○○○○○○○○（視同上訴人）
被上訴人    癸○○
            甲○○
            壬○○
            子○○
            丑○○
共      同
訴訟代理人  徐南城律師
共      同
複 代 理人  戌○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國96
年8 月31日臺灣板橋地方法院三重簡易庭95年重簡字第4600號第
一審判決提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決廢棄，發回本院三重簡易庭。
    事    實
一、按言詞辯論期日，不到庭之當事人未於相當時期受合法之通
    知者，法院應以裁定駁回到場當事人聲請由其一造辯論而為
    判決之聲請，民事訴訟法第386 條第1 款定有明文。又第一
    審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，
    而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必要時為
    限，民事訴訟法第451 條第1 項定有明文，此項規定，依同
    法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序事件之第二審
    上訴程序準用之。次按共同訴訟人在訴訟上之地位，於本法
    第55條定其原則，訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確
    定者，各共同訴訟人之地位，雖於本法第56條設有例外規定
    ，但此項共同訴訟人之數人，於言詞辯論期日不到場時，其
    他共同訴訟人之到場，非必為有利益於全體之行為，即不能
    視為與全體到場同。故未到場之共同訴訟人與他造之關係，
    仍應依本法第385條定之，他造未聲請由其一造辯論而為判
    決，不得對於未到場人為判決，亦不得對於已到場人先為一
    部判決，有最高法院32上字第3388號判例、臺灣高等法院台
    中高分院86年度重上字第1117號裁判可資參照。
二、有關抵押權人林陪櫓部分，經查：原審於96年8 月17日之言
    詞辯論期日中，原審原告有壬○○、子○○、丑○○三人未
    到庭，原審被告則有林陳其姊（即林陳其妹）一人未到庭，
    亦即兩造間均有部分當事人未到庭，有原審報到單可資參酌
    （見原審卷第316 頁）。再者，雖原審逕以原審到場之兩造
    聲請對前揭當事人一造辯論而為一造辯論判決，然依民事訴
    訟法第219 條規定：關於言詞辯論所定程式之遵守，專以筆
    錄證之。原審筆錄無記載到場之兩造有續行訴訟即聲請一造
    辯論判決之意思（見原審卷第318 頁），且縱然到場之兩造
    有提出前揭續行訴訟，然因原審兩造均有部分當事人未能到
    庭，顯不成為一造，亦不得逕為一造辯論而為實體判決。
三、有關抵押權人林樣部分，經查：原審到場被告並未對原審未
    到場之原告壬○○、子○○、丑○○有續行訴訟即聲請一造
    辯論判決之意思，有原審筆錄在卷可參（見原審卷第318 頁
    ），參酌上開同法第219 條之規定，亦有未當，且原審承辦
    法官亦僅於報到單上批示：「定96.9.31 下午4 時宣判」，
    足認原審到場被告對於未到場之上開原告，並無續行訴訟之
    意思。
四、參酌上開說明，原審既有前揭疏漏，即逕為實體判決，其訴
    訟程序自屬亦有重大之瑕疵，自有發回原審更為裁判之必要
    。從而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，將本件發
    回原審更為裁判，為有理由，爰不經言詞辯論，將原判決廢
    棄，發回原審重行審理。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第451 條第1 項、第453 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
