【裁判字號】    96,簡,8512
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8512號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第15136 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，逕行判決如下：
    主      文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務人以不正當方
法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：犯罪事實欄第13行
    「‧‧‧44,000元‧‧‧」應更正為「‧‧‧144,000 元‧
    ‧‧」；證據部分除補充：(一)財政部臺灣省北區國稅局臺北
    縣分局96年11月21日北區國稅北縣一字第0961065588號函檢
    送之中國怡和國際開發有限公司93年度營利事業所得稅結算
    申報核定通知書、損益表、資產負債表各1 份，(二)被告甲○
    ○於本院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正
    條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上
    揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊
    從輕」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰
    金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低數
    額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後刑
    法之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊
    法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告，揆諸前揭說
    明，本件自應適用被告行為時即修正前之刑法規定（至被告
    所犯刑法第215 條、第216 條行使業務上登載不實文書罪之
    法定刑中罰金刑數額提高標準部分，依增訂刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之數額，與原適用罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新臺幣後之數額，
    兩者均屬相同，對於被告並無何有利或不利之影響，自不生
    新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原則，直接適
    用增訂後之規定）。
三、按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨於業務而製作，此種扣繳
    憑單內容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即係犯業務
    上登載不實文書之罪名（最高法院70年度第9 次刑事庭會議
    決議內容參照）。核被告所為，係犯刑法第216 條、第215
    條之行使業務上登載不實文書罪，及違反稅捐稽徵法第47條
    第1 款規定，應依同法第41條論科。公訴人認被告為商業負
    責人，製作內容不實之員工各類所得扣繳暨免扣繳憑單，亦
    涉犯商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪嫌；惟
    按：商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳
    憑證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳
    憑證所根據之憑證，而記帳憑證則係指證明處理會計事項人
    員之責任而為記帳所根據之憑證而言；扣繳義務人依所得稅
    法第89條第3 項或同法第92條規定，填發免扣繳憑單或扣繳
    憑單，旨在使稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐
    稽徵，就營利事業所得稅核課而言，依營利事業所得稅查核
    準則第71條第11款規定，薪資支出之原始憑證，為收據或簽
    收之名冊，其由工會或合作社出具之收據，應另附工人之印
    領清冊，職工薪資如係送交銀行分別存入各該職工帳戶者，
    應以銀行蓋章證明存入之清單予以認定；則員工薪資扣繳暨
    免扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合
    所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據
    ，其既非造具記帳憑證所根據之憑證，抑非證明處理會計事
    項人員之責任而為記帳所根據之憑證，自非商業會計法所規
    定之商業會計憑證（最高法院91年度台上字第4229號判決意
    旨參照）；是揆諸前揭說明，員工各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單既非商業會計法上之會計憑證，被告固確有不實填載之行
    為，亦難以上開商業會計法第71條第1 款之罪名相繩，公訴
    人此部份公訴意旨，容有誤會，附此敘明。被告以明知為不
    實之事項登載於業務上作成之員工各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單、公司營利事業所得稅結算申報書，及行使上開業務上登
    載不實文書之犯行，均係委由不知情之會計師事務所某成年
    會計人員所為，應論以間接正犯；又其將不實之事項登載於
    上開業務上作成之文書後，復持以行使，其業務上登載不實
    之低度行為應為行使該項文書之高度行為所吸收，不另論罪
    。再稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，係將納稅義務人之公
    司責任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍，轉嫁於
    公司之負責人，故於此情形受罰之公司負責人，乃屬轉嫁代
    罰性質；被告既非逃漏稅捐之納稅義務人，與其另犯行使業
    務上登載不實文書罪，乃法人之犯罪與代表人自身之犯罪之
    關係，屬二不同行為主體個別之犯罪，實無方法結果之牽連
    關係可言（最高法院87年度臺上字第1974號判決意旨參照）
    ，故其所犯上開二罪，自應予分論併罰，公訴人認該二罪間
    有方法結果之牽連關係，應依牽連犯之規定從一重處斷，容
    有誤會，併予敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    其行為對於稅捐稽徵機關課稅公正性及正確性之影響、告訴
    人乙○○實際所受之損害、納稅義務人因而逃漏稅捐之金額
    ，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就其各
    項犯行分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於有期徒
    刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段原規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依當時有效之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前段規
    定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑法第
    41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元100
    元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900
    元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法第41條
    第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之結果，修
    正後之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統
    於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件
    被告之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，合於該條例所
    列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減
    其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。再修正前
    刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」；比較新舊法結果，修正後之
    規定，並未較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用修正前之刑法第51條第5 款規定，就被告減得之刑
    定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第215 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第215條、第216條
稅捐稽徵法第41條、第47條第1款
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
