【裁判字號】    97,訴,1356
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1356號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        巷22.
被      告  丙○秋
                        巷22.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參佰貳拾肆萬陸仟參佰貳拾陸元，及
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣參萬參仟壹佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零捌萬元或同額之中央政府建設公債
90年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告丁○○以其餘被告為連帶保證人，於民國（下同）93年
    9 月10日向原告借款共新台幣（下同）360 萬元，約定利息
    及違約金均如附表所示，並約訂如有貸款契約第12條情形時
    ，視為全部到期。被告丁○○僅繳納本件借款本息至96年4
    月10日止，即未再依約繳納，依約該借款已視為全部到期，
    原告屢經催討，均未清償。為此，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求權請求被告等人負連帶清償責任，聲明請求判決
    如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、法院判斷：
    原告主張的事實，已經提出購車及購屋貸款契約、放款資料
    查詢單等文件影本為證，自應認原告主張的事實為真實。從
    而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金尚
    未清償，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告等
    人連帶給付，即有依據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，故酌
    定相當的擔保金額，加以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
