【裁判字號】    97,賠,10
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  97年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳東一律師
上列聲請人因貪污案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳佰伍拾伍日，准予賠償新臺
幣壹佰零貳萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因貪污案件，自民國84年5
    月24日凌晨經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官羈押，至85年
    2 月2 日始經本院裁定准予具保停止羈押，共羈押255 日，
    嗣由檢察官起訴後，業經本院以84年度訴字第2157號刑事判
    決無罪，嗣經臺灣高等法院以96年度重上更（四）字第33號
    判決無罪確定在案。聲請人羈押前任職台灣省自來水公司第
    一區管理處經理因本案遭受羈押，身心俱疲，收押期間時值
    盛夏炎暑，牢房躁熱，使心臟舊疾惡化，夜不入眠，性命危
    在旦夕，且因羈押後遭停職，失去主管職務及考績晉升機會
    ，而且失去每年可領之經營績效獎金與年終考績獎金，家中
    年逾90高齡之老父及中風多年之妻頓失依靠，雖蒙司法平反
    冤情，但聲請人之自由、名譽、財產等權益遭受嚴重損害，
    為此聲請國家賠償，請准以每日新臺幣（下同）5, 000元賠
    償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣30
    00元以上5000元以下折算1 日支付之，冤獄賠償法第1 條第
    1項第1款、第3條第1項定有明文。
三、經查：聲請人甲○○因貪污案件，於84年5 月24日經檢察官
    認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑以上之
    重罪，有串證之虞，應予羈押，而當庭諭知予以羈押，並禁
    止接見通信，迄至85年2 月2 日始經本院裁定准予50萬元具
    保停止羈押始告釋放；惟該案雖經檢察官提起公訴，經本院
    於85年9 月25日以84年度訴字第2157號刑事判決無罪，嗣經
    臺灣高等法院以96年度重上更（四）字第33號判決無罪確定
    在案，則聲請人自84年5 月24日起至85年2 月2 日止，計受
    羈押255 日，業據聲請人提出上開判決正本2 份，並經本院
    調取臺灣板橋地方法院檢察署97年度執他字第2186號執行案
    卷查明屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。
    而聲請人受無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第2 條各款所
    列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第8 條前段所規定之聲
    請賠償時間，聲請人依法請求賠償，為有理由。
四、次查，聲請人甲○○雖以法定最高額即每日5000元請求賠償
    ，惟本院審酌聲請人當時之身分地位（台灣省自來水公司第
    一區管理處經理），及其社會地位、經濟能力，羈押期間所
    受財產上之損害、精神上之痛苦等一切情狀，認以每日4000
    元計算為適當，共計應准予賠償聲請人102 萬元（4000元×
    255 日＝0000000 元）；其餘逾越上開賠償金額之請求，尚
    有未合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書二十日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
賠償決定送達後，一年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權
消滅。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
