【裁判字號】    97,附民,483
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因97年度易字第2280號竊盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）十二萬元，
          並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百
          分之五計算之利息。
(二)陳述：被告於民國96年11月27日竊取原告之皮包，內有證件
          、皮夾、合作金庫金融卡、眼鏡、行動電話及零錢包
          等財物，並持上開金融卡盜領原告合作金庫帳戶內之
          存款十萬元，此業經檢察官提起公訴。
(三)證據：原告合作金庫銀行帳戶存摺影本、自動櫃員機設置地
          點查詢表各一份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告乙○○刑事部分被訴竊盜等案件（本院97年度易
    字第2280號），業經本院於97年9 月10日辯論終結，並定於
    97年9 月30日宣判。而原告於同年9 月23日始具狀向本院提
    起附帶民事訴訟，有附帶民事起訴狀上本院之收狀戳在卷可
    按，揆諸前揭說明，原告所提起之附帶民事訴訟，於法顯有
    未合，爰依法駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
