【裁判字號】    96,簡,7992
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23838 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第8 行「‧‧‧帳號0000
    00000000000 號帳戶‧‧‧」應更正為「‧‧‧帳號000000
    00000000號帳戶‧‧‧」；證據部分除補充：按於金融機構
    開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分
    之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳
    戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任
    何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實
    ；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請
    帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是
    否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告乙○○既係心智成
    熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供帳戶存
    摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯
    行之可能；然被告為牟取小利，竟仍將其上開永豐商業銀行
    帳戶之存摺、提款卡等物，均交予他人使用，足見被告於主
    觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財
    之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，至屬灼然外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以1 幫助行為，幫助該詐欺集團成員先後
    詐騙被害人甲○○、丙○○、丁○○等人，而觸犯數幫助詐
    欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定從一幫助
    詐欺取財罪處斷。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之
    犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機係為牟取小利，其犯行對於被害人所造
    成之損害非輕，且其行為助長社會上「人頭文化」歪風，導
    致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
