【裁判字號】    97,消債更,802
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第802號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意
    旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或
    自開始協商之翌日起，逾90日協商不成立，債務人得逕向法
    院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    153 條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，債務總金額
    為新臺幣（下同）0000000 元，曾於民國97年5 月20日檢附
    債權人清冊、申請人債務還款計畫等文件，發函向最大債權
    金融機構萬泰商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償
    方案，惟萬泰銀行並未針對聲請人所提出之清償方案表示意
    見，僅以限時專送寄出銀行公會之前置協商申請書、債權人
    清冊表，要求聲請人重新填寫，並要求補件，卻未說明補件
    與協商清償方案有何關連與必要性，應可認為聲請人與萬泰
    銀行之協商不成立，為此聲請裁定更生云云。
三、經查，聲請人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，曾發函向最大債權金融機構萬
    泰銀行請求共同協商債務清償方案，有聲請人提出之郵局存
    證信函影本、掛號郵件收件回執、債權人清冊、債務還款計
    畫各1 件在卷足憑。惟據聲請人所言「萬泰銀行於收到聲請
    人請求協商之文件後，以限時專送寄出銀行公會之前置協商
    申請書、債權人清冊表單文件，要求聲請人重新填寫資料」
    ，則萬泰銀行既已通知補件，應認業已開始協商程序，並非
    不開始協商，即與消費者債務清理條例第153 條所稱「自債
    務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商」之要件不符
    ，聲請人不得逕向法院聲請更生，依首揭條文規定，自應駁
    回其更生之聲請。又更生之聲請既遭駁回，則聲請人保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
