【裁判字號】    97,簡,8036
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21292 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國81年間，因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣
    高等法院以81年度上訴字第3441號判決判處有期徒刑8 年，
    並經最高法院於82年2 月20日以82年度臺上字第2299號駁回
    上訴確定，又因恐嚇案件經本院以82年度訴字第1268號判處
    有期徒刑9 月，於82年8 月2 日確定，上開2 罪並定應執行
    之刑為有期徒刑8 年3 月，嗣於84年11月28日縮短刑期假釋
    出監並交付保護管束；惟乙○○於假釋期間復因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以87年度上易字第55
    44號判處有期徒刑6 月確定，上開假釋因而撤銷，所餘殘刑
    有期徒刑4 年1 月又19日與上開違反槍砲彈藥刀械管制條例
    所處之有期徒刑6 月接續執行，再於90年12月12日縮短刑期
    假釋出監並交付保護管束，迄92年3 月26日假釋期滿未經撤
    銷假釋，其未執行之刑以已執行完畢論。詎乙○○仍不知悔
    改，雖預見提供帳戶供他人使用，將可能幫助他人犯詐欺取
    財罪，仍基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於92年4 月30日
    10時許，在其位於臺北縣樹林市○○街189 巷17號之住處，
    將其申請開立之中華郵政股份有限公司樹林育英街郵局帳戶
    （局號：000000-0號、帳號：000000-0號）之存簿、提款卡
    （含提款密碼）等物，交與真實姓名年籍均不詳綽號「阿忠
    」之成年男子，而以此方式幫助詐欺集團詐騙他人財物。嗣
    詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，分別向甲○○、丁○○、戊○○、丙○○及己○○
    佯稱可協助貸款，致甲○○等人均陷於錯誤，依指示分別於
    如附表所示之時間，至郵局臨櫃填寫匯款單，將如附表所示
    之金錢匯款至上開帳戶，旋即為詐欺集團成員提領得逞。案
    經甲○○、丁○○、戊○○、丙○○訴由高雄縣政府警察局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告乙○○固坦承曾於84年12月19日向中華郵政股份有
    限公司樹林育英街郵局申請開立局號為000000-0號、帳號為
    000000-0號之帳戶，嗣於92年4 月30日上午10時許在其位於
    臺北縣樹林市○○街189 巷17號之住處，將上開帳戶之存簿
    、提款卡（含提款密碼）借與真實姓名年籍均不詳綽號「阿
    忠」之成年男子等情，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱
    ：「阿忠」說要匯款使用，借用一下即會歸還，伊與「阿忠
    」是朋友，又沒使用上開帳戶，故而出借云云。經查：
(一)、詐欺集團成員利用上開帳戶，撥打電話予甲○○、丁○○、
    戊○○、丙○○及己○○，佯稱可協助辦理貸款云云，致使
    甲○○等5 人陷於錯誤，依指示於如附表所示之時間，至郵
    局臨櫃填寫匯款單，將如附表所示之金錢匯款至上開帳戶，
    旋即被提領得逞等情，業經告訴人甲○○、丁○○、戊○○
    、丙○○及被害人己○○於警詢時指證明確，並有甲○○等
    5 人之郵政國內匯款單共7 紙（見偵查卷宗第10、12至14、
    16、21、24頁）、上開帳戶之申請人資料及客戶歷史交易清
    單各1 份在卷可稽（見偵查卷宗第25至28頁）。足認詐欺集
    團成員確有利用被告所申請開立之上開帳戶，詐騙甲○○等
    5 人匯款至上開帳戶後旋即提領得逞之事實無訛。
(二)、次按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查本件被告年逾30歲，為智識
    正常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理
    ；況被告與「阿忠」係在電動玩具店認識，僅相交1 、2 年
    ，尚且不知「阿忠」之真實姓名及年籍資料等情，亦據被告
    於偵查中供承明確（見偵查卷宗第40頁），顯見2 人並無特
    殊情誼或信賴關係，足認被告在主觀上可預見提供帳戶之行
    為可能幫助他人犯詐欺取財罪，竟仍不違反其本意，而將其
    所有具私密性之上開帳戶之存簿及提款卡（含提款密碼）等
    物提供與他人，而容任他人對外得以上開帳戶之名義無條件
    加以使用，惟無積極證據足資證明被告係以正犯之犯意參與
    犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院著有49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判
    例均可資參照。經查，被告將其所有上開帳戶之存簿、提款
    卡（含提款密碼）借與他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之詐欺集團成員利用該帳
    戶向被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶後再予以提領，使詐欺集團成員遂行
    詐欺取財犯行時，便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭
    查緝，是以被告顯係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    而對該詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行資以助力。
(二)、被告行為後，刑法部分修正條文業於94年2 月2 日公布並於
    95年7 月1 日起施行。而依修正後之刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」已將
    新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則
    ；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又比
    較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利益之
    條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟所謂
    不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處
    分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人
    之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金
    、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應
    分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從
    輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第58、
    234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金」，故有關罰金之法
    定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條第5 款
    規定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5 款規定罰
    金為新臺幣1000元以上。經比較新舊法律規定，新法並未有
    利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用舊法即
    行為時之刑法第33條第5 款規定決定罰金之法定最低刑度。
  2.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至新法第55條但書有關想像競
    合犯科刑之限制，係屬法理之明文化，第30條幫助犯之規定
    僅為文字之修正，均不涉及犯罪成立要件與刑罰效果之變動
    ，均非屬法律變更，應逕適用裁判時之法律（最高法院95年
    度第21次刑事庭會議決議參照）；又新法第47條第1 項累犯
    之規定固亦修正，惟就故意犯之部分，不論適用新法或舊法
    均構成累犯，對被告不生有利或不利之情形，無須為新舊法
    比較（最高法院97年度第1 次刑事庭會議決議參照）；另刑
    法施行法增訂第1 條之1 規定係為因應新法生效施行後，依
    刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，
    為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以
    緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而
    為制定（前揭條文立法意旨參照）；換言之，刑法施行法第
    1 條之1 係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用
    罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生
    有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並
    非法律變更刑度之條文，亦無須為新舊法比較，併此敘明。
  3.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易
    科罰金折算標準係以罰金100 元、200 元或300 元即新臺幣
    300 元、600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前
    段則規定係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定，定易科罰金之折算標準。
(三)、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付帳戶資料之行為，幫助
    詐欺集團成員為5 次詐欺取財犯行，而犯5 件幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，以一幫助詐欺取
    財罪處斷。被告有上述犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財
    犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減
    。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，且本案之被害人達5 人，共計
    損失新臺幣34萬20元，非屬輕微，兼衡被告之品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告所幫助正犯之犯罪時間係於96年4
    月24日前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑
    條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規
    定，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
 ┌──┬───┬──────┬──────┐
 │編號│被害人│  匯款時間  │  匯款金額  │
 │    │      │  （民國）  │ （新臺幣） │
 ├──┼───┼──────┼──────┤
 │ 一 │甲○○│92年5 月12日│ 4 萬9200元 │
 │    │      │上午11時48分│            │
 │    │      ├──────┼──────┤
 │    │      │92年5 月13日│ 10萬9800元 │
 │    │      │上午10時58分│            │
 │    │      ├──────┼──────┤
 │    │      │92年5 月13日│ 3 萬2940元 │
 │    │      │上午11時56分│            │
 ├──┼───┼──────┼──────┤
 │ 二 │丁○○│92年5 月12日│ 5 萬5680元 │
 │    │      │下午1 時22分│            │
 ├──┼───┼──────┼──────┤
 │ 三 │戊○○│92年5 月14日│ 3 萬8400元 │
 │    │      │下午12時47分│            │
 ├──┼───┼──────┼──────┤
 │ 四 │丙○○│92年5 月16日│ 2 萬5200元 │
 │    │      │上午10時1 分│            │
 ├──┼───┼──────┼──────┤
 │ 五 │己○○│92年5 月27日│ 2 萬8800元 │
 │    │      │下午1 時0 分│            │
 └──┴───┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
