【裁判字號】    97,聲,2432
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2432號
聲明異議人  甲○○
即受刑人
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因不服臺灣板橋地方法院檢察署檢察官所為96年執減
更丁字第6801號之1執行指揮書之處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於中華民國玖拾陸年玖月貳拾陸
日所為玖拾陸年執減更丁字第陸捌零壹號之壹執行處分應予撤銷
。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件、
    毒品危害防制條例案件及偽造文書等罪，經最高法院及鈞院
    分別判決、減刑及定應執行刑為有期徒刑4 年、拘役15日及
    併科罰金新臺幣（下同）100,000 元確定；而伊因合併執行
    有期徒刑已逾3 年，依修正後刑法第51條第10款但書之規定
    ，應免除前揭拘役15日之執行，為此聲明異議等語。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條定有明文。其中「檢察
    官執行之指揮不當」，應包括執行之指揮違法及執行方法不
    當等情形在內（最高法院77年度臺抗字第741 號判決要旨參
    照）。又數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，
    定其應執行刑，刑法第53條定有明文。又民國（下同）94年
    2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照），合先敘明。
三、經查：
    (一)本件異議人前揭違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，分別經
      最高法院以94年度台上字第5717號判決及96年度台上字第
      1738號判決，判處有期徒刑1 年4 月併科罰金50,000元及
      有期徒刑3 年1 月併科罰金80,000元，並於94年10月14日
      及96年3 月30日確定。另違反毒品危害防制條例案件及犯
      偽造文書等罪，亦分別經本院93年度易字第1221號判決及
      93年度訴字第2009號判決，判處有期徒刑8 月及拘役30日
      ，並於94年3 月16日及94年7 月25日確定。嗣後上開4 罪
      於96年9 月14日再經本院以96年度聲減字第5829號裁定，
      減刑及定應執行刑為有期徒刑4 年，併科罰金100,000 元
      。其中偽造文書罪因上開減刑裁定，所減為之拘役15日，
      經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年9 月26日以96年
      執減更丁字第6801號之1 執行指揮書執行等情，有各該刑
      事判決、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
      可稽。是其就該拘役之執行指揮向本院聲明異議，合於上
      開規定。
    (二)又查本件異議人上開所犯之數罪，均係於95年7 月1 日前
      犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95
      年7 月1 日施行。修正後刑法第51第10款規定：「依第5
      款至第9 款所定之刑，併執行之。但應執行者為3 年以上
      有期徒刑與拘役時，不執行拘役」；與修正前同規定為：
      「依第5 款至第9 款所定之刑，併執行之」相比較；在
      本件應執行者合計為有期徒刑3 年以上之刑與拘役時，即
      不執行拘役，自以修正後之規定對異議人較為有利，應依
      前揭刑法第2 條第1 項之規定，適用有利於異議人之新法
      。
    (三)綜上所述，本件異議人所犯前揭數罪，已如前揭減刑裁定
      所定應執行刑有期徒刑4 年併科罰金100,000 元，而屬經
      裁定應執行為3 年以上有期徒刑，依新修正刑法第51條第
      10款規定，並參酌本款「因有期徒刑與拘役同屬自由刑，
      拘役刑期頗短，如與較長之有期徒刑併予執行，實無意義
      可言，宜採吸收主義，不執行拘役」之立法精神，可認被
      告因犯偽造文書罪所減為之拘役15日，已被前開減刑裁定
      所定應執行刑之有期徒刑4 年所吸收，而應不執行拘役。
      是本件異議人前揭所犯數罪，既合於數罪併罰要件，按前
      所述新修正刑法第51條第10款之規定，本件自不應執行所
      處拘役徒刑15日。綜上所述，本件確有因法律變更而應免
      其拘役執行之適用，自應撤銷前揭臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官中華民國96年9 月26日所為96年執減更丁字第
      6801 號 之1 執行處分。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第484條、第486條，刑法
第2條第1項但書、第51條第10款但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
