【裁判字號】    96,簡,7430
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7430號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵字第
14518 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載。並補
    充、更正如下：
（一）犯罪事實部分，關於「嘉義成功街郵局」之記載，更正為
      「潭子頭家厝郵局」；關於「基於……犯意聯絡」之記載
      ，更正為「各基於……犯意」；另補充被害人甲○○匯款
      地點為「嘉義成功街郵局」。
（二）證據部分，補充被告乙○○於本院審理時之自白。
二、被告行為後，如附表所示刑法條文及其配套規定業經變更，
    並均於民國95年7 月1 日施行，茲依規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法即刑法第2 條第1 項之規定（
    逕適用裁判時法，最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議參照），為「從舊從輕」之比較（詳如附表所示），行
    為後之法律並未較有利於被告，是均應適用行為時即修正前
    之規定論處。據此，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告雖與陳麗芬（
    檢察官另行處理）一同幫助他人為詐欺取財犯行，惟因2 人
    並非正犯，無刑法第28條之適用，應各為自己所為幫助詐欺
    取財犯行負責（最高法院33年上字第793 號判例要旨參照）
    。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯罪構成要件以外之
    行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告提供他人帳戶幫助詐騙集團犯罪，致
    使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，危害社
    會治安及金融秩序非輕，惟並未直接參與詐欺取財犯行，情
    節顯較正犯輕微，暨其犯罪之手段、素行、智識程度、犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。因被告上開犯罪之時間，係於96年4 月24日
    以前，且無不得減刑之情形，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，應再減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、檢察官移送併辦意旨（96年度偵緝字第3079號）略以：被告
    於不詳時、地，將其向臺灣大哥大電信股份有限公司申請之
    0000000000號行動電話門號提供予詐騙集團使用，而詐騙集
    團成員於94年7 月28日，向朱玉惠詐得新臺幣189,017 元所
    使用之0000000000號電話，經查證於該日遭人盜用轉接至被
    告申請之上開門號電話。因認被告此部分行為，同係幫助犯
    詐欺取財罪，並與前揭論罪科刑部分，有行為時刑法第56條
    之連續犯關係云云。按連續犯之所謂出於概括犯意，必須其
    多次犯罪行為自始均在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上
    始終同一犯意之進行，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同
    一罪名，究非連續其初發的意思，即不能成立連續犯（最高
    法院70年臺上字第6296號判例要旨參照）。經查，併案之犯
    罪事實，為被告所否認，辯稱其係將前揭門號之行動電話交
    給前女友黃姿樺等語，依檢察官提出之卷證資料，尚難遽認
    被告所辯是否屬實及有無為此部分犯行。惟觀之檢察官架構
    之犯罪事實，併案事實發生之時間，與本案相差逾半年；而
    犯罪手法，本案乃偕同張淑梅至金融機構開立帳戶後，將張
    淑梅之帳戶提供予詐騙集團使用，併案部分則是提供自己之
    行動電話門號予詐騙集團使用，亦有差異；尤其，依張淑梅
    所述，其係於94年11月16日至95年2 月15日在監服刑時認識
    陳麗芬，透過陳麗芬認識被告，換言之，併案部分之事實發
    生時，被告根本還未見過張淑梅，是否得事先產生多次幫助
    他人犯罪之概括犯意，非無疑義。從而，本案與併案2 者間
    ，難認有連續犯之裁判上一罪關係。此部分既未經起訴，本
    院無從併予審究，應退由檢察官另為處理。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段，第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、行為時（即94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行
    前之）刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，行為時（即95年5 月17日
    公布廢止，同年7 月1 日施行前之）罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附表：
┌──────┬───────────┬───────────┬────────────┐
│相關法律規定│行為時（修正前）之規定│裁判時（修正後）之規定│本案具體適用後之比較結果│
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│刑法第33條第│罰金：1 元以上。      │罰金：新臺幣1,000 元以│1.刑法第339 條第1 項條文│
│5 款        │                      │上，以百元計算之。    │  本身並未修正，就其法定│
├──────┼───────────┼───────────┤  罰金刑部分，雖不論依行│
│刑法施行法第│（無。惟另依「現行法規│中華民國94年1 月7 日刑│  為時或裁判時之規定，罰│
│1 條之1     │所定貨幣單位折算新臺幣│法修正施行後，刑法分則│  金刑之最高數額均屬一致│
│            │條例」第2 條：「現行法│編所定罰金之貨幣單位為│  ，但行為時罰金刑之最低│
│            │規所定金額之貨幣單位為│新臺幣（第1 項）。94年│  數額為銀元1 元，折算後│
│            │圓、銀元或元者，以新臺│1 月7 日刑法修正時，刑│  為新臺幣3 元（提高倍數│
│            │幣元之3 倍折算之。」、│法分則編未修正之條文定│  後為新臺幣30元），裁判│
│            │「罰金罰鍰提高標準條例│有罰金者，自94年1 月7 │  時罰金刑之最低數額，則│
│            │」第1 條前段：「依法律│日刑法修正施行後，就其│  為新臺幣1,000 元，以行│
│            │應處罰金、罰鍰者，就其│所定數額提高為30倍。但│  為時之規定有利於被告。│
│            │原定數額得提高為2 倍至│72年6 月26日至94年1 月│2.依臺灣高等法院暨所屬法│
│            │10倍。」等規定，將貨幣│7 日新增或修正之條文，│  院95年法律座談會意見，│
│            │單位折算為新臺幣及提高│就其所定數額提高為3 倍│  關於刑法分則編未修正之│
│            │罰金之處罰數額。）    │（第2 項）。          │  條文訂有罰金者，自95年│
│            │                      │                      │  7 月1 日起，逕適用刑法│
│            │                      │                      │  施行法第1 條之1 之規定│
│            │                      │                      │  ，不再適用罰金罰鍰提高│
│            │                      │                      │  標準條例第1 條前段之規│
│            │                      │                      │  定。                  │
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│刑法第41條第│犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│依行為時刑法第41條第1 項│
│1 項前段    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│前段、罰金罰鍰提高標準條│
│            │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│例第2 條（已廢止）之規定│
│            │拘役之宣告，因身體、教│拘役之宣告者，得以新臺│，易科罰金係以銀元100 元│
│            │育、職業、家庭之關係或│幣1,000 元、2,000 元或│以上300 元以下折算1 日，│
│            │其他正當事由，執行顯有│3,000 元折算1 日，易科│換算新臺幣後，係以新臺幣│
│            │困難者，得以1 元以上3 │罰金。                │300 元以上900 元以下折算│
│            │元以下折算1 日，易科罰│                      │1 日；依裁判時刑法第41條│
│            │金。                  │                      │第1 項前段規定，其最低易│
├──────┼───────────┼───────────┤科罰金之折算標準為新臺幣│
│罰金罰鍰提高│依刑法第41條易科罰金或│（已廢止）            │1,000 元，以行為時之規定│
│標準條例第2 │第42條第2 項易服勞役者│                      │有利於被告。            │
│條          │，均就其原定數額提高為│                      │                        │
│            │100 倍折算1 日；法律所│                      │                        │
│            │定罰金數額未依本條例提│                      │                        │
│            │高倍數，或其處罰法條無│                      │                        │
│            │罰金刑之規定者，亦同。│                      │                        │
└──────┴───────────┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
