【裁判字號】    97,簡,7738
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵+字第16825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○為「愛買吉安量販店」之保全人員，為從事業
    務之人，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，本案過失情節、告訴人乙
    ○○所受傷勢程度，及被告於犯後已坦認犯行，惟尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1068號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街42號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北縣板橋市○○路○段389號「愛買吉安量販店」
    之保全人員，為從事業務之人。其於民國96年11月8日，在
    該處拖行手推車載運貨物，行經門口附近時，本應注意拖行
    手推車時，應避免撞擊四週客戶之身體，且依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即逕自右轉，適有乙
    ○○站立在門口旁，甲○○所拖行之手推車遂撞擊乙○○之
    身體右側，使乙○○受有右前臂、右髖、右膝挫傷等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於偵查中之指訴。
（三）證人林啟勳於偵查中之證述。
（四）漢明診所診斷證明書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月     8    日
                              檢察官  文  家  倩
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
