【裁判字號】    97,交易,499
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第499號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21876 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年4 月6 日晚上10時40
    分許，駕駛車號Z8-982 8號自用小客車，沿國道一號高速公
    路三重交流道匝道，通過臺北縣三重市○○路與三和路口時
    ，本應注意遵照交通號誌行駛，並注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而當時夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，被告竟疏未注
    意，在路口號誌即將轉換為紅燈之情況下，未及注意乙○○
    騎乘車號AH7- 392號重型機車沿三重市○○路○段往臺北橋
    方向行駛而來，仍貿然加速通過路口，因此正面撞擊乙○○
    騎乘之機車，造成乙○○受有左踝內側骨骨折、右鎖骨骨折
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國97年9 月23日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
