【裁判字號】    97,簡,6766
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、六合彩簽單參
拾捌張、計算機壹臺（含錄音帶壹捲）及計算機貳台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第一行至第八行補充
    、更正為：「甲○○與真實姓名不詳自稱『蔡太太』之成年
    女子共同意圖營利，基於在公眾得出入之場所賭博、供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，由甲○○自民國九十七年一
    月間某日起，提供其住處即臺北縣板橋市○○路三○八巷十
    五號四樓，作為供不特定之多數人出入簽賭之賭博場所，並
    設置電話、傳真機、計算機及錄音機等物品，聚集不特定賭
    客以撥打電話或傳真方式簽注，而與『蔡太太』共同以俗稱
    『香港六合彩』之賭法（每週二、四、六〈或日〉開獎）與
    賭客對賭財物；其賭博方法係由賭客自01至49號任意簽選號
    碼下注」、「當期六合彩簽單三十八張」更正為「六合彩簽
    單三十八張」，另證據部分補充：「細繹卷內所附簽單之內
    容，約有十餘張單子記載之日期為七月十日，且就簽選號碼
    、組數（即二星、三星或四星）及牌支數等與六合彩簽賭相
    關之項目均逐一臚列，應屬簽單無訛，是被告於警詢時所辯
    ：扣案簽單中當期的簽單只有二張，其他均係伊隨意書寫的
    便條紙云云，顯與事實不符，委無可採。又上開簽單其中有
    數張簽單係以傳真方式傳送而來（見偵查卷第二十一頁至第
    二十六頁、第五十頁、第五十四頁），並有查獲現場照片一
    幀在卷可佐（見偵查卷第十七頁），足認被告除接受電話簽
    賭外，尚有以傳真方式接受簽賭。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。被告與真實姓名不詳自稱「蔡太太」之成年女子間就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於各
    期香港六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之
    接續數舉動，僅論以一接續之行為。其自九十七年一月間某
    日起至同年七月十日為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博
    場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機
    率從中博取利益，核屬營利性行為，本質上具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，俱屬包括一罪，應僅分
    別成立一罪，檢察官認係屬接續犯容有誤會，附此敘明。再
    被告所犯上開三罪，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同
    一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而
    觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不
    思循正當途徑獲取酬勞，竟以香港六合彩開獎號碼供人簽賭
    財物之方式，牟取不法利益，助長社會僥倖歪風，兼衡被告
    之品行，犯罪之動機、目的、手段、經營期間、規模、所生
    危害及犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機一臺、六合彩簽單三十八張、錄音機一臺（含
    錄音帶一捲）及計算機二臺，均係被告所有供犯本罪所用之
    物，業據被告於警詢及偵查時供稱：扣案物品都是伊所有供
    經營六合彩簽賭所用等語明確（見偵查卷第八頁、第六十頁
    ），爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條前段、後段、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金數額依法已
提高為新臺幣3萬元以下）。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
