【裁判字號】    96,婚,1367
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1367號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年9 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與大陸地區人民之被告於民國95年10月16日
    結婚，未育有子女，婚後被告曾來臺與原告共同生活，嗣被
    告於96年7 月2 日表示要回去大陸探親，卻一去不回，並表
    示不要再來臺了，被告顯無維持婚姻的意願，兩造婚姻已無
    維持之必要。為此依據民法第1052條第2 項規定的事由請求
    離婚。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、兩造於95年10月16日結婚，被告是大陸地區人民，現婚姻關
    係存續中，有原告提出之戶籍謄本、結婚公正書影本為證。
    又原告主張之前揭事實，亦據證人即原告友人陳宏祺到庭證
    稱：「被告是大陸新娘，被告現在沒有跟原告一起住，她在
    去年7 月間返回大陸就沒有再過來了，他們年齡差很多，在
    思想上也有差異，而且原告比較沒有錢。」等語。本院依職
    權向內政部入出國及移民署函調被告入出國日期證明書暨入
    出境相關資料，被告確實曾於96年7 月2 日出境臺灣，嗣後
    即未再入境臺灣地區。被告受合法通知未到場，亦未提出書
    狀答辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事
    實為真正。
六、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。而依我國民法第1052條第
    2 項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民
    法第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿
    及幸福。查被告於96年7 月2 日返回大陸後，即拒不來臺履
    行夫妻同居義務，兩造分居迄今已逾1 年2 月，顯見被告並
    無維持婚姻之意願，如前所認，婚姻乃一男一女之兩性結合
    ，以組織家庭，共同生活為目的，而本件兩造間因被告上開
    之事由，不僅被告主觀上無婚姻維持之意願，夫妻關係就兩
    造客觀上應存之基本維繫及義務，亦已名存實亡，並因被告
    之行徑，而足以破壞兩造共同生活而達於難以繼續維持婚姻
    之重大事由，從而衡以該事由之發生並非基於原告一方所致
    ，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無
    不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
