【裁判字號】    97,簡,3273
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29787 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、被告於警詢中固不爭執被害人甲○○匯款至伊上開帳戶之事
    實，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊上開提款卡等
    物於民國九十六年九月底在桃園遺失云云。惟查：
    (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中指訴綦詳，復
      有台新銀行自動櫃員機交易明細表、上開帳戶之開戶基本
      資料暨交易明細等附卷可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團
      用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。而被告辯稱於
      九十六年九月底遺失提款卡等物，然被告於同年月二十六
      日辦理語音掛失金融卡、於二十八日申請書面補發、同年
      十月三日啟用，有臺灣中小企業銀行板橋分行九十七年一
      月十六日97板橋字第140970005 號函在卷足憑，顯見被告
      上開帳戶之金融卡於九十六年十月三日經補發後已啟用，
      然隨即於同年十月六日有被害人甲○○遭詐騙而匯款至被
      告上開帳戶內，並立即遭人以金融卡提領，若非被告自己
      將該帳戶之重新申請補發之金融卡、密碼提供予詐騙集團
      ，詐騙集團何以得於九十六年十月三日後取得被告重新申
      請補發之金融卡及密碼，足徵被告所辯遺失一節，不足採
      信。
    (二)次查，被告雖以前揭情詞置辯，惟近年來詐欺集團大量利
      用人頭帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為
      披露，並經相關單位宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘
      所持有之上揭存簿、印章、金融卡及密碼遺失時，必能認
      知該帳戶遭不法之徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報警
      處理暨向銀行辦理掛失，以為保障己身權利義務之相關舉
      措。且衡情他人遭竊、遺失或來路不明之帳戶，隨時有可
      能因失主報案、掛失而無法使用或領款，甚至因他人持有
      補發之存摺或金融卡後即可隨時提領帳戶內之款項，故詐
      欺集團為謀確實領取詐得之款項，應無選擇使用此種因拾
      獲或所竊取之帳戶作為收取款項之可能。基上亦足徵被告
      前揭帳戶之存摺、金融卡等物，應非詐欺集團以違反被告
      本人意願之意思所取得之使用，而係被告交付予該詐欺集
      團甚明。
    (三)此外，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，自可預見向其收受帳戶存摺及提款卡之真實姓名年籍不
      詳人士可能利用所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入
      款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達
      到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被
      告未詳究他人取得金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何
      ，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺及金融卡交予
      他人使用，顯有容認他人利用系爭金融機構存款帳戶作為
      詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取
      財之不確定故意，至為灼然。
    (四)綜上所述，被告前開所辯，不足採信。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查被告乙○○將其所有之銀行帳戶提
    款卡及密碼等物提供予真實姓名年籍不詳之成年人，再由該
    成年人所屬詐欺集團成年成員基於不法所有之意圖，對被害
    人甲○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，將款項匯入被告
    所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意而
    實施詐欺取財罪構成要件行為以外之犯行，為幫助犯，爰依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之素行、明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系
    爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無
    辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之
    根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真
    實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯後仍矢口否認犯
    行意圖規避刑責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
