【裁判字號】    97,消債更,1577
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1577號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 2,380 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34 元計算，計算式：(6+1)
    ×34×10＝2,380。
二、聲請人目前債務總金額為1,225,125 元，請詳加說明債務發
    生之原因為何？如有相關資料，並請一併提出到院。
三、已依消費者債務清理條例第 151條規定請求協商之(一)「協商
    不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成
    立證明書須已簽章，並提出協商成立後所有還款或轉帳證明
    。
四、聲請人如受有強制執行案件，請陳報繫屬之法院、案號及處
    理情形。
五、請提出聲請人自協商成立後每月可得薪資收入之相關證明。
六、聲請人聲請前 2年有實際扶養陳冠樺、陳冠潔之事實及證明
    文件，及就該扶養義務應分擔之人數與證明文件，暨被扶養
    人近二年之國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得資料清單。
七、請提出租屋處之使用面積資料（如：土地、建物登記簿謄本
    ），並請說明尚有何人同住於該處。
八、請陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、請陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之
    事由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
