【裁判字號】    97,訴,3688
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3688號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5626號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因殘
渣袋陸只，沒收銷燬之，扣案分裝鏟壹枝沒收。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案海洛因
殘渣袋陸只，沒收銷燬之，扣案分裝鏟壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因賭博案件，經本
    院以88年度易字第3745號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，及因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣士林地方法院以89年度訴字第51號判決判處
    有期徒刑8 月確定，又因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以
    89年度易字第728 號判決判處有期徒刑1 年、有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑1 年4 月確定，另因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣花蓮地方法院以90年度花簡字第63號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ；上開各罪接續執行，於民國92年8 月4 日假釋，依臺灣花
    蓮地方法院92年度聲字第365 號裁定付保護管束，於93年4
    月19日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑以已執行
    完畢論。繼之又因竊盜案件，經本院以93年度易字第624 號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，及因施用毒品，經本院以94年
    度簡字第1533號判決判處有期徒刑6 月，上開二罪經本院以
    94年度聲字第1774號裁定定應執行有期徒刑1 年7 月確定；
    再因竊盜案件，經本院以93年度易字第1362號判決判處有期
    徒刑1 年，並接續執行，於96年6 月23日假釋，依本院96年
    度聲字第1885號裁定付保護管束，於96年7 月14日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑以已執行完畢論。(二)甲○
    ○以將海洛因捲入香菸，及將甲基安非他命置入玻璃球內燒
    烤產生煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命各1 次。證
    據部分另補充；被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。應
    適用之法條部分另補充：被告因施用海洛因、甲基安非他命
    而持有第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因、甲基安非
    他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品
    ，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲
    儆。
三、扣案海洛因殘渣袋6 只（內含海洛因殘渣，量微無法秤重，
    其包裝袋無法析離），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至扣案分裝鏟1 枝
    ，則係被告所有之物，供其施用海洛因使用，此據被告供承
    在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
