【裁判字號】    96,簡,7923
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23423 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」
簽名沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5 至
    第6 行「‧‧‧臺北縣政府警察局北縣警局交字第C0000000
    0 ‧‧‧」應補正為「‧‧‧臺北縣政府警察局北縣警交字
    第C00000000 號‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○騎乘機車違規在先，復為逃避查緝，而任
    意冒用被害人甲○○之名義偽簽違規通知單在後，其行為對
    於被害人及主管機關取締、管理交通違規事件之正確性所造
    成之損害非輕，及被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統
    於民國96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核
    本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例
    所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其
    宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。臺北縣政府
    警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」簽
    名，係偽造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條、第216條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
