【裁判字號】    97,簡,6459
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵緝字第一三九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○為公司法規定公司負責人之納稅義務人，以不正當方法逃
漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以（銀元）
佰元折算壹日；又行使從事業務之人，明知為不實事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。應執行有期徒
刑貳月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第四行，應補充：「竟基
    於以不正方法逃漏稅捐，及行使業務登載不實文書之犯意，
    於上址公司所在地，委由不知情之會計事務員，」、第六行
    刪除「詐術」二字，並補充「將該不實之薪資資料列為勞務
    成本，據以作成營利事業所得稅結算申報書，於九十五年五
    月間向財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所申報東泰國際實
    業股份有限公司之年度營利事業所得稅，」、第七行：補充
    為「以此不正方法逃漏營利事業所得稅。」，證據欄補充：
    「經濟部中部辦公室九十六年十二月三日經中三字第○九六
    三○九五九八一○號書函及所附東泰國際實業股份有限公司
    章程、公司變更登記表、董事會議事錄等」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行
    之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。至於員工薪資
    扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳
    綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之
    依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商
    業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製
    作之文書（最高法院九十二年度臺上字第一六二四號判決參
    照）。又按結算申報書上雖有不實記載，惟因該項書表係申
    報稅捐所必須附帶填寫者，公司、行號向稅捐稽徵機關申報
    營業稅，係履行其公法上納稅之義務，並非業務行為，尚難
    認被告利用不知情之會計師作成營利事業所得稅結算申報書
    並持以申報，係明知不實之事項而登載於業務上作成之文書
    並加以行使，並不構成刑法第二百十六條、第二百十五條行
    使業務登載不實文書罪，最高法院八十四年度台上字第五九
    九九號判決、七十二年度台上字第五四五三號判決已經指明
    。被告於九十三年六月間起至九十六年九月間命令解散止，
    均係東泰國際實業股份有限公司之董事長即負責人，且實際
    參與該公司之會議經營，於其執行職務之範圍內為公司法第
    八條所規定之公司負責人，並以填報該公司各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單為其業務，自屬從事業務之人；其虛列甲○○薪
    資所得，據以製作扣繳憑單並向稅捐機關申報稅捐，而使東
    泰國際實業股份有限公司得以逃漏依法應繳納之營利事業所
    得稅，核係犯刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務登
    載不實文書罪、稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條
    之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告
    利用不知情之會計從業員製作不實之扣繳暨免扣繳憑單，並
    提出於稅捐機關申報稅捐，為間接正犯。又被告業務上登載
    不實文書之低度行為為行使業務上登載不實文書之高度行為
    所吸收，不另論罪。次按所得稅法第七條第三項規定「本法
    稱納稅義務人，係指依本法規定，應申報或繳納所得稅之人
    」。公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非
    同一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為行
    為，應由公司負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏
    稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第四十一
    條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅
    因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之
    考慮，同法第四十七條第一款將納稅義務人之公司應處徒刑
    之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款而適用
    徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行
    為責任。而修正前刑法第五十五條所規定之牽連犯，必須同
    一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始克相當；亦
    即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間，具有目的與方
    法、或目的與結果之關係，始得從一重處斷。公司負責人為
    納稅義務人之公司以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法
    第四十一條之犯罪或受罰主體，僅依同法第四十七條第一款
    之規定，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所
    犯其他罪名間，不具牽連犯關係。是本件被告為納稅義務人
    東泰國際實業股份有限公司以不正當方法逃漏稅捐，被告本
    身並非稅捐稽徵法第四十一條之犯罪或受罰主體，僅係依同
    法第四十七條第一款之規定而代替公司受徒刑之處罰，自與
    被告本身為犯罪主體所犯之刑法第二百十六條、第二百十五
    條之行使業務登載不實文書罪部分，並無方法或結果之牽連
    關係，故應依修正前刑法第五十一條第五款之規定予以分論
    併罰（參見最高法院九十一年度台上字第二○九三號判決意
    旨）。爰審酌被告虛報薪資逃漏營利事業所得稅，造成被害
    人損害，並影響稅捐機關核課稅款之正確性，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，以資懲儆，及諭知易科罰金之折算標準。末查被告所犯
    上開二罪犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，復無
    其他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情
    形，爰依同條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二
    分之一，並依同條例第十條第一項之規定定其應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。(一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三十三條第五款
    規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高
    標準條例規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元
    折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第三十三
    條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各
    罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法
    分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
    於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第○九五○○○
    八五一八一號令公布施行增訂刑法施行法第一條之一：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍。」，從而，刑法分則編各罪所定罰金
    刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法
    第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
    自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。(二)被告
    所犯數罪，均係於九十五年七月一日前犯之，而刑法第五十
    一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。(三)罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑法
    第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之
    銀元一百元、二百元、三百元（按修正前第四十一條第一項
    規定之折算標準係得以銀元一元以上銀元三元以下折算一日
    ，並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就易科罰金折算
    一日之數額提高為一百倍）修正為新臺幣一千元、二千元、
    三千元，因屬相當科刑規範事項之變更（按易科罰金，固兼
    有執行事項之本質，惟其折算標準為裁判時所應諭知，歷經
    相當於科刑之程序，故與一般純屬執行之程序有別，宜予視
    同科刑規範），自有就新舊法規定比較之必要，經依修正後
    刑法第二條第一項規定比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較為有利於被告。末查，現行刑法施行法第一條之一之立
    法理由謂：「刑法二十四年施行後，為解決國民所得經濟水
    準已大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新
    臺幣之折算標準，訂有『罰金罰鍰提高標準條例』及『現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，除罰金以一銀元折算
    三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高為十倍；其後修正者則不再提高倍數
    ，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提高為三十倍
    或三倍。考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避
    免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，
    於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項規定。」，是從立
    法理由知，該條立法之目的即在避免比較新舊法之煩瑣，且
    該條係屬準據法之特別規定，無與罰金罰鍰提高標準條例有
    關規定，再行比較新舊法適用之問題（可參呂潮澤著新修正
    刑法適用問題之探討，法官協會雜誌第八卷第一期第一○○
    頁），本件上開刑法第二百十五條第一項係屬於「九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    」，於法律之適用自應就新法之法定刑變更為新臺幣，並提
    高其罰金刑金額為三十倍，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，稅捐稽
    徵法第四十一條、第四十七條第一款，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十五條、修正前
    刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第十條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
