【裁判字號】    97,簡,8326
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄之前案紀錄應補充「甲
    ○○前曾於90年間，因逃亡案件，經國防部北部地方軍事法
    院以90年度信審字第279 號判處有期徒刑2年6月，提起上訴
    後，經國防部高等軍事法院以91年度法仁判字第2 號判決上
    訴駁回；再提起上訴，經臺灣高等法院以91年度軍上字17號
    判決上訴駁回確定。又於91年間，因恐嚇案件，經臺灣臺北
    地方法院以91年度簡字第738號判處有期徒刑5月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，與前開逃亡案件，合併定
    應執行刑為有期徒刑2 年8 月，嗣於93年3 月25日執行完畢
    。」；證據(二)「指文鑑驗書」更正為「指紋鑑驗書」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。再被告
    前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，其正值青壯之
    年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡被告之智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值約新
    臺幣4,000 元（經告訴人於警詢時供明在卷）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
