【裁判字號】    97,簡,8328
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之筆記型電腦壹臺、滑鼠壹個、電源線壹條、無線網卡壹個
、現金新臺幣仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項後段之賭博罪。
    爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    渠等賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害
    ，暨被告犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之
    筆記型電腦1臺、滑鼠1個、電源線1條、無線網卡1個，均為
    當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2
    項規定沒收；又現場查獲之現金新臺幣3,200元，係被告甲
    ○○因本件賭博犯罪所得之財物，業據其供陳在卷（參偵查
    卷第8頁反面警詢筆錄），爰依刑法第38條第1項第3款規定
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8486號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路456之1號
                        居臺北縣新莊市○○路819巷9弄13號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月2日起，在以黃勝芳（另行通緝中）提
    供位在臺北縣三峽鎮○○路與大德路口貨櫃屋之公共得出入
    場所為賭博場所，由甲○○在該處以網路所下載之賭博性俄
    羅斯輪盤電腦程式，與姓名年籍不詳之成年賭客賭博財物，
    由賭客選擇輪盤上號碼後下注，由甲○○做莊，輸者須給贏
    者新台幣 (下同)100或200元不等之金錢。嗣於翌 (3)日17
    時許，為警於上址當場查獲，並扣得甲○○所有之電腦1臺
    、滑鼠1個、電源線1條、無線網卡1個以及賭資3200元。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人王思涵之證述
    ，（三）照片8張，（四）扣案之電腦1臺、滑鼠1個、電源
    線1 條、無線網卡1個以及賭資3200元。綜上所述，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為。係犯刑法第266條第1項罪嫌。扣案之物，請依
    同法第266條第2項宣告沒收之。
三、報告意指原認被告涉有刑法第268條意圖營利供給賭博場所
    罪嫌，惟訊據被告甲○○堅決否認有何此犯行，辯稱：伊只
    是去黃勝芳店裡擺電腦，與工人賭博，去的次數不多，黃勝
    芳沒有跟伊收取報酬等語。經查，同案被告黃勝芳於偵查中
    陳稱：伊並未僱用甲○○，只是顧店的；證人王思涵於偵查
    中證稱：伊至黃勝芳店裡上班時，偶而看過甲○○在店內擺
    電腦玩俄羅斯輪盤，與甲○○玩的工人，直接將賭資交給甲
    ○○，伊不知道黃勝芳有無跟工人收錢，黃勝芳也未叫伊去
    收錢或換錢；黃勝芳在店內顧客人、收垃圾，不知甲○○與
    黃勝芳之關係等詞；證人蔡遷惠則於警詢時證稱：甲○○在
    黃勝芳店裡與工人賭博，輸贏均跟甲○○兌換，伊不清楚甲
    ○○有無與店內拆帳等詞，核與被告前揭辯詞相符，是被告
    所辯，應堪可採。綜上，無從認定被告甲○○有何提供場所
    供人賭博、或與黃勝芳有何意圖營利而提供賭博場所之犯意
    聯絡。是報告意旨認被告涉有刑法268條罪嫌，容有誤會，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官    陳姿雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
