【裁判字號】    96,簡,7743
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2368號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告丙○○行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部
    分修正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為
    「從舊從輕」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定
    ：「罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之
    最低數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修
    正後刑法之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比
    較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告，揆諸
    前揭說明，本件自應適用被告行為時即修正前之刑法規定（
    至被告所犯刑法第335 條第1 項侵占罪之法定刑中罰金刑數
    額提高標準部分，依增訂刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段規定提高後之數額，與原適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條等規定提高並折算為新臺幣後之數額，兩者均屬相同，對
    於被告並無何有利或不利之影響，自不生新舊法比較適用之
    問題，應依一般法律適用之原則，直接適用增訂後之規定）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、所侵占財物之價值、其行為對於告訴
    人乙○○所造成之損害，及被告犯後猶避重就輕、飾詞否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又關於有期徒刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第
    1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依當時有
    效之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除
    生效）前段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即
    修正前刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，
    係以銀元100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣
    300 元至900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正
    後刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊
    法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前經臺灣板橋地方法院檢察署於96
    年1 月31日發布通緝後，並未自動歸案，迄於96年8 月5 日
    始為警緝獲到案，此有臺灣板橋地方法院檢察署於96年1 月
    31日甲○榮偵平緝字第560 號通緝書、被告96年8 月6 日調
    查筆錄等各1 份在卷可按，依96年7 月16日生效施行之中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，被告本件所犯之罪
    自無從依該條例規定予以減刑，此併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條第1項
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
