【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林正杰律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應自民國玖拾柒年玖月貳拾玖日起繼續羈押貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認
    有羈押必要，經於民國九十七年二月二十九日將其收押，並
    於九十七年五月十四日、九十七年七月九日分別裁定自九十
    七年五月二十九日、九十七年七月二十九日起各延長其羈押
    期間二月在案。
二、經查：被告所犯為最輕本刑為有期徒刑十年以上之罪，茲因
    有刑事訴訟法第一百零八條第八項但書規定之情形，經本院
    依上開規定，依職權訊問被告後，裁定被告應自九十七年九
    月二十九日起繼續羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第二項、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
