【裁判字號】    97,聲,4178
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
9003號〈聲請書誤載為「97年度毒偵字第9003號」〉），聲請宣
告沒收違禁物（97年度聲沒字第782 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌陸公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之（聲請書誤載為「消燬之」），毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段定有明文。又其未經裁判沒收者
    ，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參考。查臺灣板橋地方法
    院檢察署（下稱板橋地檢署）96年度毒偵字第9003號（聲請
    書誤載為「97年度毒偵字第9003號」）被告甲○○因施用毒
    品案件（業經不起訴處分確定）中，扣案之甲基安非他命1
    包（聲請書漏載「1 包」）（驗餘淨重0.086 公克，聲請書
    誤載為「餘重0.1 公克」），係屬毒品危害防制條例所規定
    之第二級毒品，依前開說明，自應聲請法院裁定沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告於民國96年11月5 日晚上10時15分為警查獲其涉
    嫌施用第二級毒品案件，該案扣得之白色透明結晶體1 包，
    經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果：淨重0.1 公克，
    因鑑驗使用0.014 公克，確呈第二級毒品甲基安非他命之陽
    性反應乙節，此有該公司2007/11/20出具報告編號CH/2007/
    B0457 之濫用藥物檢驗報告1 紙（詳見板橋地檢署96年度毒
    偵字第9003號偵查卷第38頁）在卷供參，屬違禁物甚明；又
    被告涉嫌施用第二級毒品之犯行，經依本院96年度毒聲字第
    2785號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於97年1 月3 日
    入所執行觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向而於同年2
    月20日執行完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢察官以96年度
    毒偵字第9003號為不起訴處分確定在案，業經本院核閱上開
    卷宗屬實，且有前開不起訴處分書乙份存卷可稽。則揆諸前
    開規定及說明，本件聲請人就前揭扣案之甲基安非他命1 包
    單獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
