【裁判字號】    97,易,2572
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5658號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲基安
非他命壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度簡字第3977號簡易判決判處有期徒刑六月確定，
    嗣再經本院以96年聲減字第4770號裁定減為有期徒刑三月確
    定，於96年9 月6 日易科罰金執行完畢。其前於93年間因施
    用毒品案件，經本院依檢察官聲請以93年度毒聲字第904 號
    裁定，將甲○○送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年6 月28日觀察勒戒執行完畢經釋放出所，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於93年6 月30日以93年度毒偵字第
    24 04 號不起訴處分書為不起訴處分確定。詎甲○○復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月29日，在
    其位於  臺北縣土城市○○路31巷9 號4 樓住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤而吸取煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月30日1 時50分許，在臺北
    縣土城市○○路13巷口，為警查獲甲○○，並查獲甲○○所
    有供施用之甲基安非他命1 包（毛重0.35公克）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣
    案之甲基安非他命1 包（毛重0.35公克）足資佐證。而被告
    為警查獲後所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年7 月15日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可憑。而被告前
    於93年間因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以93年度毒
    聲字第904 號裁定，將甲○○送觀察、勒戒後，無繼續施用
    毒品之傾向，於93年6 月28日觀察勒戒執行完畢經釋放出所
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年6 月30日以93年
    度毒偵字第2404號不起訴處分書為不起訴處分確定，有全國
    施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。復查，被告曾於96年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第3977號
    簡易判決判處有期徒刑六月確定，嗣再經本院以96年聲減字
    第4770號裁定減為有期徒刑三月確定，於96年9 月6 日易科
    罰金執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，其於執行
    完五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚
    鉅，及檢察官具體求刑範圍，兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。至扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.35公克），係被告
    所有供施用之毒品，已據被告於本院審理時供承在卷，係查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
