【裁判字號】    97,簡,3368
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5588號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用近似之註冊商
標，有使消費者誤認混淆之虞之商品而販賣，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
印有近似「圓圓貓圖」商標圖樣之零錢包壹只，沒收。
    事實及理由
一、甲○○係牧謀國際有限公司（設臺北縣新莊市○○路○ 段10
    9 號14樓之5 ，下稱牧謀公司）及席瑞絲國際有限公司（設
    臺北市○○區○○路187 巷34號1 樓，下稱席瑞絲公司）之
    負責人，於民國94年間即向紘遠實業有限公司（下稱紘遠公
    司）購買「圓圓貓圖」商標圖樣之商品，明知「圓圓貓圖」
    商標圖樣係紘遠公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准登記
    ，取得商標專用權，指定使用於各類背包、手提包、手提袋
    、錢包等商品，現仍在商標專用期間內，未得商標權人同意
    或授權，不得於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標
    。竟基於意圖販賣同一商品使用近似於商標之犯意，於96年
    9 月29日前之某日，以每個新臺幣（下同）76元之價格，向
    大陸地區廠商購買外觀近似「圓圓貓圖」之零錢包後，在上
    址牧謀公司及席瑞絲公司內，利用電腦設備連結網際網路方
    式，於OBUY全買網站上，張貼近似「圓圓貓圖」商標圖樣之
    「可愛喵喵零錢包」商品，以每只149 元之價格販賣予不特
    定人以牟利，致與紘遠公司所生產之相同產品混淆。嗣經紘
    遠公司員工賴瑞華於96年9 月29日，上網購買上開近似「圓
    圓貓圖」商標圖樣商品1 只，始悉上情。案經紘遠公司訴由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
 (一)、被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
 (二)、告訴代理人林志宏律師於偵查中之指訴。
 (三)、中華民國商標註冊證（商標註冊號數：00000000）影本1
     紙。
 (四)、OBUY全買網網頁資料2紙。
 (五)、席瑞絲公司開立之「可愛貓貓零錢包」發票影本1 紙。
 (六)、「可愛貓貓零錢包」之交易明細1紙。
 (七)、牧謀公司寄送「可愛貓貓零錢包」之外包裝袋翻拍影本1紙
     。
 (八)、紘遠公司之幸福貓目錄1紙。
三、按商標法第82條之販賣近似商標商品罪，稱「販賣」，即以
    營利之意思，販入與賣出，亦即有償的對於不特定人或多數
    人為轉讓行為，但不以實際已轉讓與不特定人或多數人為必
    要，即行為人有販賣與多數人或不特定人之意思而販賣，縱
    僅出售與一人，或以營利之意思而販入，但尚未出售者，均
    與罪之成立不生影響，最高法院83年度臺上字第1476號判決
    意旨可資參照。核被告所為，係犯商標法第82條之販賣近似
    商標商品罪。聲請意旨認被告所為，係犯同條之販賣仿冒商
    品罪，容有誤會，應予更正。被告意圖販賣近似商標商品而
    陳列之低度行為，為其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告之素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑、犯罪動機、目的、手段、告訴人所受損害及被
    告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、告訴人購買之印有近似「圓圓貓圖」商標圖樣之零錢包1 只
    ，係被告違反商標法第82條之罪販賣之近似商標商品，應依
    同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，商標法第82條
    條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
