【裁判字號】    96,簡,7539
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24786 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案抽頭金新臺幣柒佰元沒收。
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案撲克牌柒副、賭資新臺幣壹仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書內所載「賭資
    新臺幣（下同）2,400 元」均應更正為「賭資1,700 元」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪；核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等4 人所
    為，則均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。爰審酌被告等人之犯罪動機、目的、手段、
    渠等行為對於社會善良風俗之影響，及被告戊○○所獲利益
    ，兼衡被告等人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑易科罰金及
    罰金易服勞役之折算標準。扣案抽頭金700 元，係被告戊○
    ○所有因本件犯罪所得之物，此據被告戊○○供承明確，爰
    依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。另扣案撲克牌7
    副、賭資1,700 元等物，就被告乙○○、丙○○、甲○○、
    丁○○等人本件在公眾得出入之場所賭博財物犯行而言，分
    別為當場賭博之器具及在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項前段、第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
