【裁判字號】    97,簡,6950
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第九八０三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同以強暴妨害人行使權利，各處拘役貳拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○係設址於臺北縣板橋市○○街六十號二樓吉村營造股
    份有限公司（下稱吉村公司）總經理、甲○○為吉村公司之
    員工。緣凱建實業有限公司（下稱凱建公司）因承攬吉村公
    司之工程，迄完工後，因文件未備齊全以致無法向吉村公司
    請領工程款，乃於民國九十六年十一月二十日，指派乙○○
    將欠缺之文件攜至吉村公司作為請求給付工程款之用，惟乙
    ○○將上開文件交付與吉村公司人員後，吉村公司人員表示
    尚須等待工程驗收後，始得給付工程款，並將乙○○交付之
    文件予以扣留之，乙○○因恐無法向凱建公司交差，遂堅持
    將文件攜回，因而與丙○○、甲○○二人發生口角，其間丙
    ○○、甲○○竟共同基於以強暴妨害人行使權利之犯意聯絡
    ，二人徒手勒住乙○○之脖子，欲取回文件，致乙○○幾達
    不能呼吸之程度，藉此此強暴方式妨害乙○○行使對前開文
    件之使用權利，乙○○並因此受有右側頸部瘀傷之傷害（丙
    ○○、甲○○所涉傷害罪部分，另經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度偵字第九八０三號為不起訴處分）。
    案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
 (一)被告丙○○、甲○○偵查中之供述。
 (二)告訴人乙○○於偵查中之指訴及證詞。
 (三)證人黃子雅、吳有聰、常婉君於偵查中之證述。
三、按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足
    以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並
    非以被害人之自由完全受其壓制為必要，此有最高法院二十
    八年上字第三六五○號判例足供參照。被告丙○○、甲○○
    二人藉由以手勒住告訴人脖子方式，致告訴人幾達不能呼吸
    之程度以取回請款文件，足以妨害告訴人行使前開文件之使
    用權利，是核被告丙○○、甲○○所為均係犯刑法第三百零
    四條第一項之以強暴妨害人行使權利之強制罪。被告二人就
    上揭強制罪行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八
    條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告二人等之品性、智識
    程度，犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。又被告二人均無犯罪科行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，渠等因一時思慮欠周，致觸犯本
    件犯行，事後被害人乙○○並表明不予追究之意，此有撤回
    告訴狀一紙附於偵查卷可憑，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
