【裁判字號】    97,聲,2131
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2131號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六一六四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物臺北市政府建設公債九十年債票第二期，面額新臺
幣伍拾萬元券壹張，附帶息票第七期至第十期（號碼：ＭＩ○○
○五三四）；面額新臺幣壹佰萬元券貳張（號碼：ＭＨ○○○六
四一、ＭＨ○○○六四二）；面額新臺幣壹拾萬元券貳張（號碼
：ＭＪ○○○三六五、ＭＪ○○○三六六）；合計新臺幣貳佰柒
拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因保全債權，避免將來有不能強
    制執行或甚難執行之虞，而對相對人聲請假處分事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第7712號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之提存物，並以臺灣板橋地方法
    院96年度存字第6164號提存事件提存後，聲請該院對相對人
    之財產予以假處分在案。茲因聲請人業已聲請撤回上開假處
    分執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還擔保物等語；並提出本院96年度裁全字
    第7712號民事裁定、96年度存字第6164號提存書、板院輔民
    季97年度聲字第1373號函、民事陳報狀等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年11月15日以96年度裁全字
    第7712號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第4458號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年12月21日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    97年6月5日以板院輔民季97年度聲字第1373號函催告相對人
    行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對
    人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年9月3日北院隆
    文人字第0970005072號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
