【裁判字號】    97,聲,4135
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示（附表編號2 所示之罪「確
    定判決法院」應更正為「臺灣高等法院」，「確定判決字號
    」應更正為「97年度上訴字第2585號」），爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判處如附表所示之刑，均已確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度訴字
    第1641號判決書、臺灣高等法院97年度上訴字第2585號判決
    書各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，核無不
    合。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
