【裁判字號】    97,聲,2304
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2304號
聲  請  人
即  債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六六三四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院96年度裁全字第9640號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請相對人對於附表所列不動產不得為讓與
    、設定負擔、出租及其他一切處分行為在案。茲因雙方達成
    和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，
    為此請求返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第
    9640號民事裁定、96年度存字第6634號提存書、96年12月28
    日板院輔96執全公字第4841號執行命令等影本各1 件、相對
    人之同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年12月21日以96年度裁全字
    第9640號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    96年度存字第6634號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
