【裁判字號】    97,交易,574
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一三一五四號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改
行通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年一月二十三日下
    午七時十五分許，駕駛車牌 BX-五四九七號自小客車，沿臺
    北縣泰山鄉○○路往民志路方向行駛，行經民生路十七巷口
    欲左轉進入時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，及車輛行至無號誌之交叉路口，轉彎車應暫停讓直行
    車先行，而依當時情形，天候晴、路面無缺陷亦無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況而貿
    然左轉，適乙○○騎乘車牌 JF二-八一○號重型機車搭載丙
    ○○自對向車道駛至該路口忽見其違規左轉而反應不及，撞
    擊該自小客車前車頭，致乙○○受有後胸壁挫傷及右手肘擦
    傷之傷害；丙○○則受有右側腰挫傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷
    害案件，公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於檢察官提起公訴後，與被告達成和解，由被
    告賠償告訴人等損賠金額新臺幣一萬二千八百元整，告訴人
    乃於本院訊問時當庭表示撤回告訴之旨，並具狀撤回對於被
    告之告訴，有卷附本院九十七年九月二十四日訊問筆錄及刑
    事撤回告訴狀一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附具理
由及繕本）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
