【裁判字號】    97,消債更,1248
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1248號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、預納郵費新臺幣（下同）4,420元（按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份34元計；（12+1）*34*10=4,420）。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人 (依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    (即民國97年8 月14日)回溯5 年內之每月營業額資料。
三、應具體表明曾經協商成立，係因何不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難，並應提出證明文件；提出依先前協商成
    立還款之證明（包括協商成立後所有匯款或轉帳證明）等。
四、陳報「聲請更生前2 年內 (即自95年8 月16日起至97年8 月
    15日止）財產變動狀況 (包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號)」。
五、提出受扶養人戴啟標及戴詩珊為依法應受聲請人扶養之人之
    證明文件（即其是否皆為不能維持生活而無謀生能力者）；
    併提出戴詩珊國稅局財產、95暨96年度所得清單。
六、說明受扶養人戴詩純是否仍在學及有無工讀收入，提出其國
    稅局財產、95暨96年度所得清單；併提出戴郁峻之國稅局財
    產清單。
七、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
八、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調因可歸責於己之事由
    ，致未履行其條件。
九、提出符合法定格式之債權人清冊，即應表明所有債權人之姓
    名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
十、提出倘准許開始更生程序，債務人之具體償債計畫（包含每
    月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法      官  連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
