【裁判字號】    97,易,2414
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2414號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13984
號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之十字螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月18日上午5時36
    分許，攜帶客觀上足供兇器使用之十字螺絲起子1 支，在臺
    北縣永和市○○路39巷28弄20號前，竊取乙○○所有車號86
    0-BAA 號重型機車上之車尾燈殼及其內燈泡（價值約新臺幣
    1200元），得手後隨即將之安裝於其自身所有車號M8W-157
    號重型機車上，嗣於97年4 月18日16時許，為警循線查獲，
    並扣得上開燈泡1個及十字螺絲起子1支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○迭於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時所指述失竊之情節
    大致相符，並有查獲贓證物現場照片共計6 張、贓物認領保
    管單1 張附卷，以及扣案之十字螺絲起子1 支可資佐證，足
    供擔保被告自白與事實相符，是以本件事證明確，被告上開
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按查獲之十字螺絲起子1 支，係金屬材質，且質地堅硬，客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自
    屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之加重竊盜罪。爰審酌被告先前未有任何前科紀錄，素行
    尚佳，惟於本件僅因本身所有機車之車尾燈損壞，即萌生竊
    取他人機車上相同零件加以替換，動機及目的俱屬不當，復
    參酌其犯罪之手段、對被害人所造成損害程度尚屬輕微，以
    及事發後自始坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾
    受任何罪刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，且其於犯罪後已深知悔悟，並表明願意與告訴人和
    解，是本院認其經此偵審程序之進行及罪刑之宣告後，當知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。至扣案之十字螺絲起
    子1 支，係被告所有供本件竊盜所用之物，業經其供承在卷
    （參見本院準備程序筆錄第2 頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款併予宣告沒收。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開刑
    法第321 條第1 項第3 款之罪，其法定刑並非最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，且被告於本院97年9 月16日準備程序
    進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理
    亦均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件
    進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
1款、第38條第1 項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                         刑事第二十庭
                               法  官    楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                               書記官    陳  香  君
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
