【裁判字號】    97,簡,6448
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號1樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年間因違反職役職責罪，經國防
    部北部軍事法院以該院94年度信審字第248 號判決判處有期
    徒刑八月，於95年5 月3 日執行完畢；又於95年間因犯竊盜
    罪，經同院以95年度訴字第202 號判決判處有期徒刑六月，
    如易科罰金以新臺幣（下同）一千元折算一日確定，於96年
    2 月8 日執行完畢（均構成累犯）。詎由不知悔改，竟基於
    將便利商店內陳列販售商品夾藏於自己衣褲口袋內之竊盜犯
    意，意圖為自己不法之所有，於97年7 月2 日晚間10時38分
    許，在劉美惠擔任店長位於臺北縣永和市○○路274 號「統
    一超商」便利商店內，將置於該店商品架上之京都念慈安琵
    琶潤喉糖一盒（市價95元），取下藏入自己口袋內，竊取該
    商品得手，即欲自該店離去，惟因其竊取之過程遭劉美惠目
    擊，而於離去之際，遭劉美惠攔阻並報警處理，經據報前來
    處理員警當場查獲，並當場自其口袋內查獲上開竊得商品（
    已發還該店）。案經劉美惠訴由臺北縣政府警察局永和分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中坦承不諱，核與證
    人即該店店長劉美惠於警詢中證述之情節大致相符，並有劉
    美惠出具之贓物認領保管單一紙、被竊物品相片一幀在卷可
    稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑暨執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因如事實欄所載之竊盜
    前科，經執行完畢，詎仍不能悔改，復為本案竊盜犯行，原
    應量處重刑，惟斟酌其教育程度、經濟狀況、犯案動機、竊
    得財物價值、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法 (民國 97 年 01 月 02 日修正)
第  320    條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法 (民國 95 年 06 月 14 日修正)
第    1- 1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
