【裁判字號】    97,訴,1817
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1817號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬貳仟肆佰玖拾陸元及自民國九十七
年七月十六日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告因持有本行所發行之現金卡簽帳消
    費，共積欠現金卡款項新台幣（下同）402,496 元迄未清償
    ，經原告數次通知其前來履行，均未獲置理，而雙方約定被
    告並應給付原告以每筆得計入循環信用利息本金之帳款，自
    各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額以年息百分之20計算至
    該筆帳款結清之日止之利息等語，並聲明：如主文所示。
二、被告則辯以：其已與原告進行協商中，希望能以18萬元和解
    ，原告不應仍為本件請求之金額等語，並聲明：原告之訴駁
    回。
三、查原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、約定書及催
    收帳卡等影本各1 份為證，核屬相符，被告雖辯以已與原告
    進行協商中，希望能以18萬元和解，原告不應仍為本件請求
    之金額等語，然查，兩造既迄未成立和解，此為被告所不爭
    執，且被告亦乏其他證據足資證明其已全數清償款項，是縱
    兩造仍有協商之可能，然則無礙原告為本件之請求，是被告
    所辯尚屬無據，應認原告之主張為有理由。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文所示之借
    款及利息，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第85條第2項規定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
