【裁判字號】    97,簡,8275
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、門風骰子壹顆、骰子參顆、抽頭金
新臺幣陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告以一行
    為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行非惡（台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參），兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提供場所賭博之期
    間、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將1副、牌尺4支、門風骰子1顆、骰子3顆，均係被
    告所有供本件賭博犯罪所用之物，至抽頭金新臺幣600元則
    係被告所有因本件賭博犯罪所得之物，業據其供承在卷，爰
    分別依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3713號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街300巷4號
                        居臺北縣永和市○○路455號11樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國97年8 月30日21時起，提供其臺北
    縣永和市○○路455號11樓之3居處為賭博場所及賭具麻將牌
    等物，聚集不特定人士賭博財物，其賭法為以新臺幣（下同
    ）300元1底、100元1抬，由賭客4人合聚1桌以麻將賭博財物
    ，自摸1次由甲○○抽取抽頭金200元，每將即4圈抽取600元
    抽頭金。嗣於同日22時30分許，適賭客李家瑀、李志強、施
    文雄、郭聰哲4 人合聚一桌，以麻將牌為賭具賭博財物時，
    為警當場查獲，並扣得賭資6100元、賭具麻將牌1副、牌尺4
    支、門風骰子1 顆、骰子3顆及抽頭金600元（賭客及賭資已
    由警方另依社會秩序維護法裁處）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中均供
    承不諱，核與證人即賭客李家瑀、李志強、施文雄、郭聰哲
    於警詢中陳述情節大致相符，並有搜索及扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1份、現場照片6張在卷足稽，復有扣案賭資6100
    元、賭具麻將牌1副、牌尺4支、門風骰子1顆、骰子3顆及抽
    頭金600元可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。被告以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合
    犯，請從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案如犯罪事實
    欄所載之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
