【裁判字號】    97,繼,1567
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1567號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請（明）駁回。
程序費用由聲請（明）人負擔。
    理      由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1174條第1 項、第2 項
    前段規定：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉
    其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。」。
二、查本件聲請人丁○○之胞弟、聲請人戊○○、庚○○、己○
    ○、乙○○、丙○○之胞兄即被繼承人甲○○（男、民國48
    年8 月25日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設
    籍地址為臺北縣樹林市○○街路251 巷10弄15號）係於民國
    89年12月7 日死亡，父母許秋水、許張鑾均已死亡，有聲請
    人戶籍謄本、被繼承人甲○○及父母許秋水、許張鑾之除戶
    戶籍謄本附卷可按，又被繼承人甲○○配偶辛○○及子女許
    博翔、許博惠、許博偉已於90年1 月19日向本院聲明拋棄繼
    承，經本院90年度繼字第71號准予備查在案，亦經本院調卷
    查明屬實，且被繼承人配偶辛○○於該案已到庭陳稱：甲○
    ○的父母親已經過世了，他有六個兄弟姐妹，我有打電話並
    寄書面的文件給他們，表示要拋棄繼承，他們說不願意簽名
    ，怕有不良後果等語，並庭呈掛號回執影印聯一紙為證，證
    人辛○○復於本件調查時到院證稱：（問：甲○○過世時有
    無通知聲請人相對人過世的事情？）當時聲請人都知道。（
    問：你跟小孩子後來有拋棄繼承權嗎？）是的，我們是在90
    年的時候拋棄。（問：你們在拋棄繼承的時候是否有通知聲
    請人？）有，當時有人有跟我講說，要口頭通知聲請人，所
    以我有在辦理拋棄繼承的時候，有打電話或是口頭當面跟他
    們講說要拋棄繼承，（問：是否有寄書面給聲請人？）我忘
    記了，因為時間很久了，（問：提示90年繼字第701 號，當
    時法官問你無通知過聲請人嗎？）我那時候有通知他們要拋
    棄繼承，他們說不簽，可能怕債務上身等語（見本院97年6
    月24日非訟事件筆錄），足見聲請人等至遲於90年間即已知
    悉渠等得繼承之情，乃竟遲至97年5 月22日始向本院聲請拋
    棄繼承權（見聲請狀上本院收狀戳記），顯已逾修正前民法
    第1174條所明定之法定期間，從而，聲請人聲請拋棄繼承於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
