【裁判字號】    97,聲,1783
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1783號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前
    依本院87年度裁全宿字第3570號民事裁定，提供面額新臺幣
    （下同）300,000 元之華南商業銀行可轉讓定期存單及現金
    24,000元之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院87年度裁全宿字第3570號民事裁定
    、87年度存字第3167號提存書、96年度全聲字第459 號民事
    裁定暨確定證明書、板院輔民惠97年度聲字第1212號函等影
    本各1 份為證。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決或依督促程序之支付命令確定者，得聲請該管法院提存
    所返還提存物，前項聲請，應於供擔保之原因消滅後5 年內
    為之；逾期其提存物屬於國庫，修正前提存法第16條第1 項
    第3 款、第2 項定有明文。查本件聲請人所保全請求之全部
    業經本院依聲請人之聲請對相對人核發支付命令（本院88年
    度促字第3552號），該支付命令並於民國88年3 月30日確定
    在案，其供擔保之原因已消滅，聲請人自應於5 年內之93年
    3 月30日前聲請返還本件提存物，逾期本件提存物即應歸屬
    於國庫，即本件提存物自93年3 月31日起，已因上開規定歸
    屬國庫，此有本院提存所（96）取字第1171號函附於本院96
    年度取字第1171號取回提存物案卷內可稽。是聲請人自不得
    再以其他原因聲請返還。準此，本件聲請人之聲請，即無理
    由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
