【裁判字號】    97,聲,2321
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2321號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第二九九三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（號碼：
Ａ九一一○八），面額新臺幣陸拾萬元券壹張，合計新臺幣陸拾
萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人原花蓮區中小企業銀行股份有限公司與中國信託
    商業銀行股份有限公司合併，以中國信託商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，花蓮區中小企業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，合併後之公司名稱為「中國信託商業銀行股份有限公
    司」，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840 號函附卷可憑，聲請人
    即債權人中國信託商業銀行股份有限公司於合併前聲請本院
    對債務人以92年度裁全字第6168號裁定准予假扣押，亦有民
    事裁定附卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償連帶保證債
    務事件，聲請人前依本院92年度裁全字第6168號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之提存物，並以臺
    灣板橋地方法院92年度存字第2993號提存事件提存後，聲請
    該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請
    撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保物等語；並提出本院
    92年度裁全字第6168號民事裁定、92年度存字第2993號提存
    書、板院輔民寧97年度聲字第1285號函、95年3月30日板院
    輔92執全字第2833號民事執行處通知及行政院金融監督管理
    委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函等影
    本各1份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
四、經查，聲請人聲請本院於民國92年9月22日以92 年度裁全字
    第6168號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度
    執全字第2833號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於95年3月3日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97
    年6月3日以板院輔民寧97年度聲字第1285號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有雲林地方法院97年9月12 日雲院明民天
    決字第09700號函、臺灣臺北地方法院97年9月22日北院隆文
    人字第0970005322號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
