【裁判字號】    97,簡,8356
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21283 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
拾貳顆及賭資新臺幣佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「扣押物品目錄表1 紙」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，各係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人在公共
    場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟扣所
    得之賭資共計新臺幣（下同）370 元，情節尚屬輕微，且均
    坦承犯行，尚具悔意，犯罪後之態度良好，兼衡被告之品行
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。至扣案之象棋32顆，係當場賭博之器具，賭資370 元，係
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
