【裁判字號】    97,訴,2709
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2709號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余西鈞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年8 月22日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第三頁理由欄二(二)第二行內關於「核被告
先後二次施用海洛因之行為，均係犯」等字，應更正為：「核被
告施用海洛因之行為，係犯」。
原判決之原本及其正本第三頁理由欄二(二)第九行內關於「不另論
罪。」等字之後，應增加：「被告所為施用海洛因及施用安非他
命之犯行，應分論併罰。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、因本件被告之施用海洛因為一次，為原判決主文欄及事實欄
    分別記載明確，是本件原判決之原本及其正本第三頁理由欄
    二(二)第二行內關於：「核被告先後二次施用海洛因之行為，
    均係犯」等字之記載，係誤繕，應更正為：「核被告施用海
    洛因之行為，係犯」。又本件被告所犯施用第一級毒品及施
    用第二級毒品犯罪係分論併罰，為原判決主文欄記載明確，
    原判決第四頁理由欄二(三)最後並載明：「量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑」，則原判決之原本及其正本第三頁理
    由欄二(二)第九行「不另論罪。」等字之後，自應增加：「被
    告所為施用海洛因及施用安非他命之犯行，應分論併罰。」
    等字，以求明確。以上二項更正，顯係誤寫或誤漏，皆不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
