【裁判字號】    96,婚,1071
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度婚字第1071號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳松鈴  律師
被      告  郭存康
訴訟代理人  謝玉璇  律師
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國九十七年
五月七日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決正本中關於主文欄「訴訟費用由被告負擔」之記載，應更
正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
