【裁判字號】    96,簡,7229
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6434號、第7261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（合計淨重零
點貳玖公克）、甲基安非他命殘渣袋拾柒只內之甲基安非他命殘
渣（均量微無法秤重）沒收銷燬之，上開甲基安非他命殘渣袋拾
柒只、扣案吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：(一)被告甲○
    ○前因偽造文書案件，經本院以93年度簡字第5686號判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並於
    民國94年8 月1 日易科罰金執行完畢，(二)犯罪事實欄第5 至
    第6 行「‧‧‧於95年10月31日易科罰金執行完畢‧‧‧」
    應更正為：「‧‧‧，再因施用第二級毒品案件，經本院以
    96年度易字第977 號判處有期徒刑6 月確定（上開有期徒刑
    嗣經裁定減刑並定其應執行有期徒刑4 月15日確定）」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有前述犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用
    毒品而受不起訴處分之寬典，並多次經法院論罪科刑，猶不
    知悔誤而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品
    僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後
    均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命2 包（
    合計淨重0.29公克）、甲基安非他命殘渣袋17只內之甲基安
    非他命殘渣（均量微無法秤重），係本件被告施用毒品犯行
    所查獲之第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之；上開甲基安非他命殘渣袋17只、扣
    案吸食器1 組、玻璃球1 個等物，均係被告所有供其本件施
    用甲基安非他命犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
