【裁判字號】    97,交聲,1925
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年六月二十五日以
板監裁字裁四一—ＡＢ0000000號違反道路交通管理事件
裁決書所為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年五月十五日
    七時四十九分許，騎乘其所有之車牌號碼Ｊ九Ｗ—０二一號
    重型機車，行經臺北市○○○路○段（由西往東）時，因有
    「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規，為警逕以拍照
    採證方式製單舉發，嗣受處分人於應到案日期前到案申訴，
    經原處分機關函請原舉發機關查明本件違規情事後，仍認受
    處分人有上開違規事實，乃於九十七年六月二十五日依道路
    交通管理處罰條例第四十五條第十三款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣六百
    元，並依同條例第六十三條第一項第一款（裁決書漏載）規
    定記違規點數一點。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地騎乘機車，因前方車道
    上有公共汽車減速停靠站牌，異議人迫於無奈乃自公共汽車
    左側超車，且被公車尾部遮蔽視線，所以才行駛於禁行機車
    道，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；「
    禁行機車」標字，用以告示本車道禁止汽缸總排氣量未滿五
    百五十立方公分之機器腳踏車通行。繪設於路段起點。路段
    過長時，得於路段中加繪之，道路交通安全規則第九十九條
    第一項前段、道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十八
    條第一項分別定有明文；再按汽車駕駛人，爭道行駛有機器
    腳踏車，不在規定車道行駛之情形者，處新臺幣六百元以上
    一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處
    罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一款亦分
    別定有明文。
四、經查異議人甲○○於九十七年五月十五日七時四十九許，騎
    乘其所有之車牌號碼Ｊ九Ｗ—０二一號重型機車，行經臺北
    市○○○路○段（由西往東）時，因行駛禁行機車道，經警
    逕行舉發等事實，為異議人所不否認，並有舉發通知單、裁
    決書及舉發照片各一紙在卷可稽，應堪信為真實。而依採證
    照片所示，上開路段為四線道路，其內側二車道劃有「禁行
    機車」標線，異議人騎乘機車自應遵守該規定，且該路段外
    側二車道為慢車道，可供機車行駛乙情，有舉發現場照片在
    卷可稽，是該路段之道路規劃，顯已考量該地車行種類、車
    流量、周圍道路路況，據此設計分道限制，縱異議人遭舉發
    當時慢車道上確有公共汽車減速靠站，隨後之機車駕駛人仍
    應遵道行駛，並調節行車速度，再循序漸進，以維護交通安
    全，非謂一旦遇有前方車輛靠邊停駛，形成阻礙即可逕自駛
    入禁行機車道，以達超車目的，此與立法者形諸交通法規所
    欲保障行車安全之初衷尤為相左，從而異議人所執各詞，自
    不足取，異議人騎乘機車，不在規定車道之違規事證明確，
    洵堪認定。
五、綜上所述，本件異議人騎乘機車，確有不在規定車道行駛之
    違規情事，原處分機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官    潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官    江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
