【裁判字號】    97,簡,1393
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知犯罪集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之提款卡供他人使用，將幫助他人恐嚇取財，仍認不違反
    其本意，竟基於幫助恐嚇取財之犯意，將其於臺灣土地銀行
    板橋分行所開立帳戶（帳號000000000000號）之提款卡及密
    碼，於民國95年2 月21日開戶後至同年12月8 日15時許前間
    之不詳時間、地點，提供予姓名年籍不詳之人及其所屬之犯
    罪集團成員使用，幫助該犯罪集團成員從事恐嚇取財之犯行
    。而該犯罪集團所屬成員取得上開帳戶後，基於恐嚇取財之
    犯意，於95年12月8 日15時許，以不詳電話向乙○○詐稱，
    其妻子、兒子遭綁架，需匯款新臺幣（下同）6 萬元至甲○
    ○之帳戶，否則會有生命危險云云，致乙○○心生畏怖，遂
    依該犯罪集團成員之指示，於同日將6 萬元款項匯入前述帳
    戶，嗣乙○○事後查證始知遭騙。案經乙○○訴由臺北縣政
    府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○雖偵查中經傳未到，然其於警詢中坦承上揭帳戶
    係由其開戶等情不諱，惟矢口否認有何犯行，辯稱：該帳戶
    伊於不詳時、地遺失，但沒有辦掛失云云。經查，前揭犯罪
    集團利用上開帳戶恐嚇取財等情，業據告訴人乙○○於警詢
    時指訴綦詳，復有詐騙帳戶通報警示簡便格示表、郵政跨行
    匯款申請書、臺灣土地銀行板橋分行橋存字第0950001315號
    函及其附件之開戶申請書、帳戶交易明細表附卷可稽。被告
    雖以前揭情詞置辯，惟查：按帳戶存摺及提款卡等物攸關個
    人信譽重大，有其專屬性、隱密性，惟現今社會人頭帳戶泛
    濫，個人資料遭冒用案件層出不窮，金融帳戶存摺、提款卡
    失竊，而供他人作為犯罪使用之風險甚高，然被告帳戶之提
    款卡遺失後，依被告所辯卻未向金融機構掛失，核與常情有
    悖。況且該犯罪集團若果未得同意使用前揭帳戶，帳戶持有
    人得掛失並補發新存摺及提款卡後將詐得入該帳戶之款項提
    領一空，則該犯罪集團焉有可能甘冒此損失風險之理，被告
    所辯上揭情詞顯與常情有違，是系爭帳戶提款卡應係被告提
    供予犯罪集團使用，應無疑義。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院49年臺上字第77號判例意旨參照）。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告基於幫
    助之犯意，提供金融機構帳戶予年籍姓名不詳之成年人使用
    ，嗣該年籍姓名不詳之成年人所屬犯罪集團中之成年成員利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，向被害人乙○○恐
    嚇稱其妻子、兒子遭綁架，需匯款6 萬元，否則會有生命危
    險等語，使其心生畏懼而匯款至被告所提供之上開帳戶內，
    是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。
    聲請意旨固認被告所為係犯幫助詐欺取財罪云云，惟按以恐
    嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺罪之區
    別，則在於有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷。換言
    之，恐嚇取財罪與詐欺罪之區別，係在行為人對於被害人所
    使用之手段，倘僅使其陷於錯誤者，係為詐欺，但如已使其
    心生畏懼者，則屬恐嚇（參見最高法院28年上字第1238號判
    例意旨、30年上字第668 號判例意旨）。查前揭犯罪集團係
    以恐嚇之手段使被害人心生畏懼，始因而匯款交付財物，已
    如前述，被害人自非僅係單純之陷於錯誤而交付財物，是該
    犯罪集團所為已屬恐嚇取財之犯行，自非僅係詐欺取財。被
    告提供前揭銀行帳戶資料幫助該犯罪集團恐嚇取財，其所為
    核屬幫助恐嚇取財，要非幫助詐欺取財，聲請意旨認被告所
    為係犯幫助詐欺取財罪，容有未洽，惟聲請簡易判決處刑之
    社會基本事實既屬同一，爰依法變更其所引應適用之法條。
    又被告幫助前述年籍姓名不詳之成年人所屬犯罪集團犯恐嚇
    取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其行為助長他人之恐
    嚇取財犯行，影響社會安寧，且造成被害人財產損害甚鉅，
    兼衡其於犯罪後尚未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，
    經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，本案被
    告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰就所宣告之刑減輕二分
    之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、第
    300 條，刑法第30條第1 項、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上、五年以下有期徒刑，得併科一千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
