【裁判字號】    97,交簡,5011
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、被告雖辯稱：伊當時意識還算清楚應能安全駕駛云云，然按
    醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克之濃度時，
    屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之症狀
    ，達每公升0.75毫克之濃度時，則有思考改變、個性行為改
    變之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可據。次按
    刑法第185 條之3 規定係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，亦有法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號
    函可參。查被告於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.73毫
    克，揆諸上開說明，應認被告之注意及反應能力已顯著下降
    ，確已無法安全駕駛動力交通工具。
(二)、另查，被告為警查獲時，由臺北縣政府警察局中和分局警備
    隊員警觀察有「對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳」及「命駕駛人作直線測試、平衡動作，駕
    駛人手腳部顫抖，顯無法正常駕駛」之情形，有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽（見偵查卷宗第12
    頁）。又被告有關「直線步行10公尺後請其迴轉走回原地」
    、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001到1030」及「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀
    帶內，如下附圖，畫另一個圓」等項目之檢測結果，亦均屬
    不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙
    附卷足憑（見偵查卷第11頁）。益徵被告服用酒類後之感覺
    與反應均趨於遲緩，控制能力亦降低，與上述醫學文獻之研
    究結論互核相符，應認被告服用酒類後確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，雖未發生
    交通事故但對行車安全已生危害，兼衡被告無前科紀錄之素
    行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
