【裁判字號】    97,簡,7544
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16001號、第16265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一(一)之
    「於民國年3 月29日12時許」應更正為「於民國97年3 月29
    日12時許」，又同欄(二)之「共作人員」應更正為「工作人員
    」；另證據並所犯法條欄二之「另被告前後2 次提供帳戶而
    犯幫助詐欺取財2 罪嫌間，犯意各別、行為互殊，請分論併
    罰。」應補充更正為「至聲請意旨雖認被告前後2 次提供帳
    戶而犯幫助詐欺取財2 罪，惟因被告否認本件犯行，本院無
    從調查被告確切交付上開帳戶資料之時間，惟依有利被告之
    解釋原則認定，被告應係同時一併交付其所有之合庫商銀及
    華南商銀2 帳戶資料予詐欺集團使用，而由詐欺集團成員於
    97年3 月29日實行本件詐欺犯行，方與卷證相符，附此敘明
    。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當
    之痛苦，及犯後否認犯行之態度，惟念及被告本身並未實際
    參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
