【裁判字號】    97,聲,3953
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第8764號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2024號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之休閒服飾陸套均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第8764
    號被告甲○○違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民
    國97年6 月29日期滿。扣案之休閒服飾6 套（96年保字第24
    54號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法
    聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、同條第3 項前段定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定明確
    。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第8764號為緩起訴處分確定，且
    緩起訴期間已於97年6 月29日期滿等情，有該案緩起訴處分
    書、執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽。而扣案之
    休閒服飾6 套（96年保字第2454號），係被告提出寄賣，此
    據被告供明在卷，顯係被告所有，且係供犯本件違反商標法
    之罪所用之物。揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
