【裁判字號】    97,交聲,1656
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1656號
                                    97年度交聲字第1657號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○○
代  表  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年3 月7 日、同年4月7日
所為處分（原處分案號：北監自裁字裁40-LA0000000號、BC0000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，行政程序法第72條第1 項前段定有明文。又處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文。
二、經查：本件原處分機關於民國97年3 月7 日以北監自裁字裁
    40-LA0000000號、於97年4 月7 日以北監自裁字裁40-BC000
    0000號所為違反道路交通管理事件裁決書，其送達程序係以
    異議人即受處分人之住所地即「臺北縣蘆洲市○○路215 號
    」為送達處所，並分別經郵務士於97年3 月10日、同年4 月
    8 日送達於該址，並由異議人之代表人乙○○收受事實，有
    本件違反道路交通管理處事件裁決書及送達證書各2 紙附卷
    可稽，且上開送達地址即「臺北縣蘆洲市○○路215 號」，
    核與異議人提起聲明異議狀所陳報之地址相符，亦有異議人
    之聲明異議狀1 份在卷可憑，可知上開地址確為異議人之送
    達地址無疑，足徵前揭裁決書已於97年3 月10日、同年4 月
    8 日合法送達於異議人。本件異議人如對原處分機關所為上
    開裁決處分不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間，
    應自異議人收受送達之翌日提起。茲異議人竟遲至97年6 月
    18日，始向原處分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首
    頁所蓋之原處分機關收文章足憑，顯見本件異議人之聲明異
    議已逾法定之20日異議期間。從而，本件異議人遲誤異議期
    間所為之聲明異議，於法自有未合，且無從補正，揆諸首揭
    說明，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭      法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
