【裁判字號】    97,交訴,105
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
997 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十六年間因酒後駕車公共危險案件，經臺
    灣士林地方法院以九十六年度交簡字第四二七號判處有期徒
    刑三月確定，於九十六年十二月二十四日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。乙○○於九十七年五月七日晚間十一
    時許，騎乘車號ＨＹ七－七七一號重型機車，自臺北縣蘆洲
    巿和平路一二一巷左轉駛入和平路往光華路方向行駛，行經
    蘆洲巿和平路一零二號（起訴書誤載同路一二二號）前，本
    應注意汽車行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天氣晴朗，夜間有照明，路面乾燥無缺陷、
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，乙○○因疏未
    注意車前狀況及採取必要之安全措施，其騎乘之機車因而碰
    撞前方行走之路人甲○○，致甲○○倒地而受有腦震盪、急
    性腰挫傷、左膝及左手肘擦傷之傷害（乙○○所涉過失傷害
    部分，未據告訴）。詎乙○○騎乘上開機車肇事致甲○○倒
    地受傷，而乙○○亦人車倒地，俟其起身短暫停留，但未將
    受傷之甲○○送醫救治或為其他必要之措施，亦未向警察機
    關報告或向甲○○留下姓名、聯絡方式，基於肇事逃逸之犯
    意，隨即騎乘上開機車逃逸而離去現場。嗣經甲○○記下乙
    ○○上開機車之車號，再至工作之場所報警循線通知乙○○
    到案，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地，騎乘機車肇事致被害人甲○
    ○受傷而逃逸之事實，於本院審理中坦承不諱，核與被害人
    即證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表、車籍資料各一件，及現場、車損、被
    害人受傷照片共十幀附卷可稽；又被害人甲○○因本次車禍
    而受有腦震盪、急性腰挫傷、左膝及左手肘擦傷之傷害一節
    ，亦有臺北縣立醫院診斷證明書一紙在卷可憑，足徵被告自
    白核與事實相符，堪以採憑。本案事證明確，被告肇事逃逸
    之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。查被告前有事實欄所載
    之有期徒刑執行完畢記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。又查被告因一時疏失肇事造成被害人甲
    ○○受有上開事實欄所載之傷害，參以被害人甲○○於警詢
    證稱車禍後伊有記到肇事機車之車號，之後伊就到上班地點
    報案等語，是被害人甲○○於車禍後尚能自己清楚記下被告
    騎乘機車之車號，並獨自前去上班地點報案，顯見被害人甲
    ○○車禍當時所受之傷勢並非嚴重，被告肇事後逃逸，固屬
    對於被害人之身體及求償權行使造成危害，但被告車禍後確
    曾短暫停留現場，亦據被告、被害人甲○○分別供證在卷，
    被告之行為與肇事後為逃避查緝而逕自駛離現場者，尚有不
    同，且被告於本院審理中陳稱願意賠償被害人當庭請求之賠
    償金額新臺幣（下同）一萬元（嗣被告已賠償一萬元予被害
    人，見卷附臺灣板橋地方法院檢察署電話紀錄表）。衡之被
    告肇事逃逸情狀及其犯罪後態度，客觀上足以引起一般之同
    情，足堪憫恕，而被告所犯肇事逃逸罪之法定本刑為六月以
    上五年以下有期徒刑，依累犯加重其刑後，最低之刑為有期
    徒刑七月以上，本院認縱處以最低之七月有期徒刑，亦屬過
    重，犯罪情狀尚堪憫恕，爰依刑法第五十九條規定酌減其刑
    ，並依法先加重後減之。本院審酌被告犯罪之動機、所生之
    危害、被害人所受損害，被告犯後已賠償被害人所受損害，
    並坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第一
項、第五十九條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
