【裁判字號】    97,簡,5
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                 97年度簡字第5號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  明生裝潢工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，經本院於民國97年9 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬柒仟元，及自民國九十六年三月
二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人均富鋼鐵股份有限公司（以下簡稱：
    均富公司）於民國95年6 月19日，與原告訂立週轉金貸款契
    約，約定借款額度為新台幣（下同）1000萬元，動用期間自
    95年6 月19日起至96年6 月19日止，訴外人均富公司為清償
    款項，並持被告所簽發以花蓮區中小企業銀行西蘆洲簡易型
    分行為付款人，發票日96年3 月25日，票面金額997,000 元
    、票號AF0000000 號之支票一紙，詎屆期為付款之提示，竟
    遭退票，追索無效，為此請求被告給付票款997,000 元，及
    自96年3 月26日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息
    等語，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之支票及退票理由單
    各1 件之影本為證，堪信為真實。從而，原告依票據關係行
    使追索權，請求被告給付如主文所示之票款及利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件係命清償票據上債務之判決，爰依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
