【裁判字號】    97,簡,6734
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一九三一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案注射針筒陸支內含之第一級毒品
海洛因（量微無法秤重）及吸食器壹個內含之第二級毒品甲基安
非他命（量微無法秤重），均沒收銷燬，注射針筒陸支及吸食器
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，證據，除犯罪事實欄第五行「竟於不詳時地
    」更正補充為「竟基於不詳原因，於九十六年十一月間，在
    不詳地點」、末行「反應」下補充「（上揭毒品均量微無法
    秤重）」，暨證據欄補充「被告於本院訊問時之自白及搜索
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    持有第一級毒品罪、同條第二項持有第二級毒品罪。按毒品
    危害防制條例第十一條第四項規定：「持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行政院
    並據該規定於民國九十三年一月七日發布「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」，該標準第二條第一項第一款、第二款
    規定：「轉讓、持有第一級毒品達淨重五公克以上者、第二
    級毒品達淨重十公克以上者，加重其刑至二分之一」，此有
    臺灣高等法院九十三年九月十三日院信文廉字第○九三○一
    ○六四○一號函示意旨可參，並自發布日施行。查本件被告
    所持有之上開扣案物注射針筒六支及吸食器一個分別內含之
    第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命，遍查全部卷證，並
    無明確積極事證查明上開毒品海洛因及甲基安非他命之數量
    各為何，依「罪證有疑，利於被告」之證據法則，自無從認
    定被告持有海洛因及甲基安非他命之數量各已達淨重五公克
    、十公克以上，尚不得依該標準加重其刑，附此指明。被告
    於九十六年十一月間某日以一持有行為，同時持有海洛因及
    甲基安非他命，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    法從較重之持有第一級毒品罪處斷。再其於如聲請書事實欄
    所載前案有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告之前科素行、犯罪之動機、目的、手
    段，持有第一、二級毒品之數量、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害，及犯後業於本院訊問中坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    注射針筒六支內含之海洛因、吸食器一個內含之甲基安非他
    命，均量微無法秤重，係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一、二款所規定之第一、二級毒品，有交通部民用航空局航
    空醫務中心九十七年二月二十日航藥鑑字第○九七○八○○
    號毒品鑑定書一紙在卷可憑，應依同條例第十八條第一項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。至扣案注
    射針筒六支及吸食器一個，係供被告持有毒品犯行所用之物
    ，為被告所有，業據被告供明在案，爰併依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年         月         日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
