【裁判字號】    97,簡,409
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第5 行「泰山郵局半山雅支局」應更正為
    「泰山半山雅郵局（三重46支）」，及第6 行「於不詳時間
    、地點」應更正為「於民國96年4 月11日向郵局申請掛失領
    取補發之存摺後至同年月19日上午8 時許前之某時，在不詳
    地點」；(二)證據部分第2 行「放在機車內」應更正為「騎機
    車時」，並補充「臺灣郵政股份有限公司96年10月5 日儲字
    第0960728886號函暨存簿儲金帳戶甲○○之開戶資料（含變
    更帳戶事項申請書）影本及客戶歷史交易清單、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表影本各1 份。」之記載外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院49年臺上字第77號判例意旨參照）。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告基於幫
    助之犯意，提供郵局帳戶予年籍姓名不詳之成年人使用，嗣
    該成年人所屬詐欺集團成年成員利用被告之幫助，意圖為自
    己不法之所有，向被害人乙○○施用詐術，使其陷於錯誤，
    因而匯款新臺幣35萬元至被告所提供之帳戶內，是被告所為
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述年
    籍姓名不詳之成年人所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，其行為助長他人之詐欺取財犯行，影響社會
    正常交易安全，並造成被害人財產之損害，及犯罪後猶狡詞
    掩飾，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告犯罪後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4
    日公布，同年月16日生效施行。核本件被告之犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
