【裁判字號】    97,聲,2497
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2497號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，聲請人前遵本院92年度訴字第1401號民事判決，提存
    新臺幣（下同）10萬元為相對人預供擔保後，免為假執行在
    案。茲因聲請人已於97年9月4日繳清全部債款，是聲請人已
    無提供擔保之必要，為此狀請裁定返還擔保金等語；並提出
    本院93年度存字第944 號提存書、92年度訴字第1401號民事
    判決確定證明書、臺灣嘉義地方法院97年9 月10日嘉院和97
    執誠字第20207號函等影本各1件為證。
二、按聲請發還因假執行提供之擔保物或保證書，依民事訴訟法
    第106條準用第104條之規定，須有(一)應供擔保之原因消滅者
    ；或(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；或(三)訴訟終
    結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之
    原因消滅者，在因免為假執行所供擔保之情形，係指債權人
    無損害發生，或債務人本案全部勝訴確定，或債務人就債權
    人因免為假執行所生損害已經賠償而言。
三、經查，本件聲請人依本院92年度訴字第1401號民事判決，供
    擔保免為假執行，其所擔保者係相對人因聲請人免為假執行
    所受之損害，嗣聲請人提起上訴，業經臺灣高等法院93年度
    上易字第408 號判決駁回聲請人之上訴後而告確定，有上開
    民事判決附卷可資參照，故本件尚非相對人絕無損害發生，
    或聲請人本案勝訴確定，或聲請人就相對人所受損害已經賠
    償之情形，自難認其應供擔保原因業已消滅。且聲請人亦未
    提出受擔保利益人同意返還之證明，又未釋明或證明已定期
    催告相對人行使權利，而相對人未行使，亦與民事訴訟法第
    106條準用第104條第1項第3款之要件不符。綜上所述，本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
