【裁判字號】    97,簡,8278
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參貳貳捌公
克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增加「交通部民用航空
    局醫務中心97年9 月5 日航藥鑑字第0974483 號毒品鑑定書
    乙紙」等語予以補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之
    前科紀錄，經執行觀察勒戒及有期徒刑之處遇完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在案可佐，仍不能戒除毒癮，
    再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.323公克，因鑑
    驗取樣0.0002公克，餘重0.3228公克），爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至盛裝
    該甲基安非他命之外包裝1個，係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於持有、攜帶施用，係被告所有並供其施用第二
    級毒品所用之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪行法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7036號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○街108巷23號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院94年度毒
    聲字第797號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國 94年
    12月14日停止其處分釋放出所，嗣經本署檢察官於95年1月4
    日以95年度戒毒偵字第17號為不起訴處分確定；又因竊盜案
    件，經同法院以95年度簡字第5783號判處有期徒刑3 月確定
    ，於95年12月8 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，猶於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於 97年8月12日18時許，在臺北縣樹林市某不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣為警於97年8月
    15日19時15分許，在臺北縣板橋市○○○街108 號前查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重 0.45公克、淨重
    0.21公克），經警採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○坦承持有如犯罪事實欄所述之扣押物，為警查
      獲之事實。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺
      北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送
      人姓名及代碼對照表各1紙。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.45公克、淨
      重0.21公克）。
（四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件記錄表各1
      份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10 條第2項施用第
    二級毒品之罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之前科，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第 47條第1項規定
    加重其刑。另扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.4
    5公克、淨重0.21 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，請依毒品危害防制條例第 18條第1項前段之規定，沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
