【裁判字號】    97,聲,4124
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名徐明煌.
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
97年度執聲字第2084號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所載之刑（
    除編號1 所示違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期及最後
    事實審判決日期應分別更正為「96年12月22日」及「97年4
    月10日」、編號2 所示竊盜案件之最後事實審判決日期應更
    正為「97年4 月30日」、編號3 所示違反毒品危害防制條例
    案件之最後事實審判決日期應更正為「97年5 月21日」外，
    餘如聲請人附表所載），均經分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，故本件聲請認
    屬正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
