【裁判字號】    97,簡附民,112
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  紘遠實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林志宏律師
被      告  牧謀國際有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列被告因97年度簡字第3368號違反商標法案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院於97年9 月3日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告牧謀國際有限公司應連帶給付原告新臺幣肆萬元及自民國九
十七年七月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應連帶給付原告新臺幣肆萬元及自民國九十七年七月
二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、當事人之主張：
甲、原告主張：
(一)、聲明：
  1.被告應連帶給付原告新臺幣（下同）39萬元，並均自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
  2.訴訟費用由被告負擔。
(二)、陳述：被告甲○○係牧謀國際有限公司（設臺北縣新莊市○
    ○路○ 段109 號14樓之5 ，下稱牧謀公司）及席瑞絲國際有
    限公司（設臺北市○○區○○路187 巷34號1 樓，下稱席瑞
    絲公司）之負責人，於民國94年間即向紘遠實業有限公司（
    下稱紘遠公司）購買「圓圓貓圖」商標圖樣之商品，明知「
    圓圓貓圖」商標圖樣係紘遠公司向經濟部智慧財產局申請註
    冊核准登記，取得商標專用權，指定使用於各類背包、手提
    包、手提袋、錢包等商品，現仍在商標專用期間內，未得商
    標權人同意或授權，不得於同一或類似商品使用近似或相同
    之註冊商標。竟基於販賣近似商標商品之犯意，於96年9 月
    29日前某日起，在上址牧謀公司及席瑞絲公司內，利用電腦
    設備連結網際網路方式，於OBUY全買網站上，張貼以每個「
    可愛喵喵零錢包」149 元之價格，販賣近似商標商品之訊息
    ，而由不特定人下標，再將近似商標商品寄送與該欲購買之
    人牟利。嗣經紘遠公司員工賴瑞華於96年9 月29日，下標購
    買上開近似商標商品，始悉上情。爰依侵權行為之法律關係
    及以原告零售價格260 元之1 千5 百倍計算賠償金額，請求
    被告等連帶給付39萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
乙、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第5 百條前段定有明文。本件原告主張前揭
    被告甲○○販賣近似商標商品之事實，業據本院以被告甲○
    ○反商標法第82條，而以97年度簡字第112 號判處拘役40日
    ，有該刑事判決1 份在卷可按，是原告主張被告甲○○侵害
    原告商標權之事實，即堪信為真實。
四、按法人對於其董事或其他有代表權之人因執行職務所加於他
    人之損害，與該行為人連帶負賠償責任，民法第28條定有明
    文。查被告甲○○係被告牧謀公司之代表人，販賣近似商標
    商品而侵害原告公司之商標權，則原告主張：被告牧謀公司
    應依民法第28條之規定連帶負損害賠償責任，即屬有據，應
    予准許。
五、次按商標權人對於侵害其商標權者，得請求損害賠償；又商
    標權人請求損害賠償時，得就查獲侵害商標權商品之零售單
    價500 倍至1,500 倍之金額計算其損害，商標法第61條第1
    項前段、第63條第1 項第3 款分別定有明文。又商標法第63
    條第1 項第3 款規定係指「查獲侵害商標專用權商品之零售
    單價」而言，並非指「被侵害商標專用權商品之零售單價」
    ，而本件近似商標商品之零售單價為149 元，原告主張依原
    告之售價260 元計算損害賠償金額並不足採，應予駁回。又
    被告係以149 元之價格，販賣前開近似商標商品予不特定人
    乙節，固為被告所不爭執，然本件僅查獲前開近似商標商品
    1 件，且被告係販售近似商標商品，並非販賣仿冒商標商品
    ，情節尚非重大，是本院認原告所主張之1 千5 百倍賠償金
    額，稍嫌過高，且如以最低5 百倍計算，賠償74,500元亦稍
    嫌過鉅，爰依商標法第63條第2 項規定，酌減至4 萬元為適
    當，逾此部份，則無理由，應予駁回。
六、綜上所述，本件原告所得請求被告甲○○及牧謀公司連帶損
    害賠償之金額為4 萬元。從而，原告依侵權行為損害賠償之
    法律關係，請求被告甲○○及牧謀公司連帶給付4 萬元及自
    刑事附帶民事起訴狀繕本送達之翌日即97年7 月25 日 、97
    年7 月12日起至清償日止，按法定週年利率百分之5 計算之
    利息，為有理由，應予准許。逾此部分之請求，即屬無據，
    應予駁回。
七、就原告勝訴部份，所命之給付金額未逾50萬元，應依民事訴
    訟法第389 條第1 項第5 款之規定，職權宣告假執行。另訴
    訟費用並未在刑事訴訟法第491 條準用之列，本院毋庸依職
    權併為訴訟費用之裁判，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，應依刑
事訴訟法第502 條第2 項、第491 條第10款，民事訴訟法第385
條第1 項前段、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官 曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官 田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
