【裁判字號】    97,自,44
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第44號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人因被告乙○○詐欺案件，提起自訴，本院裁定如左：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正被告乙○○之性別、年齡及
其他足資辨別之特徵，及委任律師為代理人，並補呈委任狀到院
。
    理  由
一、自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於自訴狀
    內記載被告之姓名、性別、年齡、住所，或其他足資辨別之
    特徵，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項前段、
    第320 條第2 項第1 款分別定有明文。
二、經查：本件自訴人提起本件自訴，惟僅於自訴狀當事人欄記
    載被告乙○○，住臺北縣板橋市○○路○ 段60巷3 弄24號等
    文字，就被告劉曉雲之年齡、足資辨別之資料（如國民身分
    證字號）皆未載明於自訴狀，致本院無從認定審理之對象，
    又並未委任律師為代理人即提起本件自訴。其起訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 、第273
    條第6 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主
    文所示之事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十六庭審判長法  官  李君豪
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
