【裁判字號】    97,易,2421
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2421號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18256
號），被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第617 號判決判處有期徒刑8 月確定；另因竊盜案件，經
    本院以93年度簡字第2825號簡易判決判處有期徒刑4 月確定
    ，嗣經本院以93年度聲字第1727號裁定應執行有期徒刑11月
    確定。復於94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第892
    號簡易判決判處有期徒刑6 月確定，嗣接續執行上開三罪刑
    ，於95年5 月9 日因縮短刑期假釋出監，假釋期間交付保護
    管束，惟其於假釋期間另犯竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1797號判決判處有期徒刑8 月確定，另因公共危險案件，
    經臺灣桃園地方法院以95年度桃交簡字第2047號簡易判決判
    處拘役40日確定，復於96年間因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第15號判決判處有期徒刑10月確定，上開竊盜及施
    用毒品罪刑，並經本院以96年度聲減字第1885號裁定減為有
    期徒刑4 月、5 月，並定其應執行有期徒刑8 月確定，嗣入
    監接續執行前開殘刑及上開罪刑，甫於96年12月19日因縮短
    刑期期滿執行完畢出監（於本案均構成累犯）；又於97年間
    因竊盜案件，經本院以97年度簡字第5209號簡易判決判處有
    期徒刑5 月確定，現正執行中。
(二)詎乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於97年6 月13日晚間11時許，持自備之鑰匙1 支，
    竊取甲○○所有，停放在臺北縣三峽鎮○○路48巷口附近之
    車牌號碼BO-3422 號自用小客車，得手後隨即駕駛上開自用
    小客車逃離現場。嗣於97年6 月14日晚間6 時30分許，不知
    情之葉華泰駕駛上開自用小客車搭載乙○○，行經臺北縣三
    峽鎮○○路222 巷156 弄附近時，遭巡邏員警發現該車係失
    竊車輛，當場逮捕乙○○及葉華泰，並扣得乙○○所有供竊
    取上開自用小客車所用之鑰匙1 支（上開自用小客車及鑰匙
    均業經警發交甲○○領回）。
(三)案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵訊、本院訊問及審理時之自白。
(二)證人葉華泰於警詢、偵訊時之供證。
(三)證人甲○○於警詢時之供證。
(四)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各乙紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實及理由欄一（一）所載之犯罪科刑及刑之執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次竊盜之前科紀錄，足見其素行不佳，不思
    悔悟，暨被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供
    犯本件竊盜案件所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
上訴理由(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
