【裁判字號】    97,簡,7024
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一九五七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹參貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十一年間因犯公共危險罪，經臺灣高等
    法院於九十一年十一月七日以九十一年度上訴字第二三一八
    號判處有期徒刑一年六月確定。另於九十二年間因犯竊盜罪
    ，經臺灣士林地方法院於九十二年十一月二十八以九十二年
    度簡字第四五四號判處有期徒刑六月確定。上開二罪刑嗣經
    臺灣士林地方法院以九十三年度聲字第一五四號定其應執行
    有期徒刑一年十月確定，於九十三年四月七日縮短刑期假釋
    出監，於九十三年九月十二日縮刑期滿執行完畢（構成本件
    累犯）。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎其仍不知悔改，明
    知海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，禁止非法持有，竟仍於不詳時間、地點，自
    姓名年籍不詳、綽號「阿富」之成年男子處，取得第一級毒
    品海洛因一小包（驗餘淨重０‧一三二公克）而無故持有之
    ，嗣於九十七年四月四日十九時二十分許，在臺北縣三重市
    ○○路與力行路口，為警盤查而當場查獲，並扣得上揭海洛
    因一小包。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且上開扣案毒品
    經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確係第一
    級毒品海洛因，有該局九十七年四月二十五日航藥鑑字第０
    九七二二二四號毒品鑑定書一份附卷可稽，並有上開第一級
    毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧一三二公克）扣案為憑，被
    告上揭任意性之自白，與事實相符，堪可採信，被告犯行洵
    堪認定。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。又被告
    有如上揭犯罪事實欄記載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告持有第一
    級毒品海洛因之數量，其犯罪之動機、目的、手段、及犯後
    坦承該第一級毒品海洛因為其持有之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重０‧一三二公克），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
