【裁判字號】    97,簡,7300
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20998 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
壹仟伍佰元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹付、骰子貳顆及新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭易服勞役之折算標準。扣案之象棋一付、骰子二
    顆及新臺幣五百元，分別為當場賭博之器具及在賭檯上之財
    物，爰依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人
    與否，均應沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
