【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第40號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  江東原律師
            黃毓棋律師
            李敬之律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月捌日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因涉犯殺人案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大
，且所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，自民國
97年7 月8 日起執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，被告之羈押期間，應自97年10月8 日起延長2 月
。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
