【裁判字號】    97,簡,5648
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6172號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月間某日，經由中國時報應徵工讀生之
    廣告，而與真實姓名、年籍不詳之成年男子黃先生聯絡應徵
    工作，黃先生向甲○○索取其所有之中國信託商業銀行中和
    分行帳號000000000000號帳號號碼，並告知甲○○將有款項
    匯至甲○○前開帳戶，甲○○工作之內容即係提領匯至其前
    開帳戶內之款項。甲○○即與黃先生及其所屬之詐欺集團成
    員共同基於意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付之犯意聯絡，應允上開工作。黃先生所屬之詐欺集團成
    員遂於96年11月22日10時許，以陳文義申辦之0000000000號
    行動電話（陳文義部分另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵辦中）與曾義桂聯絡，謊稱其涉及吸金案件，需匯款至甲
    ○○檢察官之帳戶內作為抵押，經分案處理後，若查證無誤
    即退還云云，使曾義桂誤信為真，而於同日下午3 時20分許
    ，依指示匯款新臺幣（下同）280,000 元至甲○○前開帳戶
    。甲○○則依黃先生指示，於同日晚間提領上開款項及另2
    筆匯入前開帳戶之1,000 元及400,000 元共計681,000 元，
    並將之攜至臺北縣林口鄉長庚醫院附近之「麥當勞」速食餐
    廳交予黃先生，黃先生再將其中1,000 元給付予甲○○作為
    報酬，而參與黃先生所屬詐騙集團之詐欺犯罪。嗣曾義桂發
    覺有異，因而報警處理，經警循線而查知上情。
二、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對前揭犯罪事實坦承不諱
    ，且有被害人曾義桂於警詢中指述可佐，復有匯款申請書、
    中國信託商業銀行對帳單、帳戶歷史交易查詢在卷可佐，被
    告自白核與事實相符。本件事證明確，被告犯行足堪認定，
    自應依法論科。
三、按「以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係
    犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始
    為從犯（最高法院25年上字第2253號判例意旨參照、最高法
    院95年度第22次刑事庭會議決議參照）。是以，如已參與實
    施犯罪構成要件之行為，雖係出於幫助之意思提供助力，仍
    應論以共同正犯。查本件被告甲○○雖原基於幫助之意，提
    供帳戶予黃先生使用，然其於黃先生所屬詐欺集團成員向曾
    義桂詐欺後，復依黃先生指示，提領詐欺集團所詐得之款項
    ，則被告業已參與詐欺取財構成要件之行為，自應認其所為
    係正犯行為而非幫助犯，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告
    所為係幫助犯，容有誤會。是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。被告與黃先生及其所屬詐欺集團成
    員，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告素
    行、犯罪動機、目的、手段，其行為影響社會正常交易安全
    ，且造成被害人之財產損害，兼衡其於犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28 條
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
