【裁判字號】    97,簡,8181
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23155 號）及移送併辦（97年度偵字第24650 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○（原名曾國榮）可預見將自己之金融機構帳戶存摺、
    提款卡（含提款密碼）交付他人使用，該帳戶可能會被他人
    利用作為犯詐欺取財罪之工具，而對他人實行之詐欺取財犯
    行提供助力，仍不違背其本意，基於幫助他人犯詐欺取財罪
    之不確定犯意，於民國97年6 月18日至19日之某時，在不詳
    地點，將下列帳戶資料交與真實姓名年籍均不詳之詐欺集團
    成員使用：
  1.乙○○於88年間在中華郵政股份有限公司土城郵局所申請開
    立之帳戶（局號：000000-0號、帳號：000000-0號，下稱中
    華郵政帳戶）之存摺、提款卡（含提款密碼）等物。
  2.乙○○於97年6 月18日在中國信託商業銀行股份有限公司土
    城分行所申請開立之帳戶（帳號：000000000000號，下稱中
    國信託帳戶）之存摺、提款卡（含提款密碼）等物。
(二)、嗣該詐欺集團之成員取得上開帳戶資料後，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，遂行下列詐欺取財犯行：
  1.於97年6 月19日，冒充購物頻道之員工，以電話向甲○○詐
    稱其先前購物付款遭誤刷新臺幣（下同）1200元云云，致甲
    ○○陷於錯誤，依詐欺集團成員之指示，於同日19時28分至
    郵局自動櫃員機，將1 萬6016元匯入乙○○所有之上開中華
    郵政帳戶內，旋遭提領得逞。
  2.於97年6 月19日20時30分許，冒充拍賣網站之員工，以電話
    向丙○○詐稱其先前購物付款因操作錯誤變成分期付款，應
    前往自動櫃員機作取消動作云云，致丙○○陷於錯誤，依詐
    欺集團成員之指示，於同日22時9 分許至中國信託商業銀行
    自動櫃員機，將3 萬元匯入乙○○所有之上開中國信託帳戶
    內，旋遭提領得逞。
(三)、案經臺北縣政府警察局土城分局及南投縣政府警察局草屯分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑及移送併辦。
二、訊據被告乙○○固坦承曾申請開立上開中華郵政帳戶及中國
    信託帳戶乙節，惟矢口否認交付上開2 帳戶之存摺、提款卡
    （含提款密碼）等物供詐欺集團成員使用而犯幫助詐欺取財
    罪，辯稱：伊於97年6 月18日攜帶上開帳戶之存摺及提款卡
    外出並置於機車置物箱內，且伊有將密碼抄寫在小紙條上夾
    在存摺內，下車吃完飯後即發現上開物品均遭竊取，但伊於
    97年6 月26日有辦理上開帳戶之掛失云云。經查：
(一)、上開2 帳戶均係被告所申請開立之事實，業據其供承明確，
    並有上開2 帳戶之開戶資料在卷可佐。而詐欺集團成員取得
    上開2 帳戶後，於97年6 月19日分別撥打電話予甲○○及丙
    ○○，詐稱購物付款時刷卡有誤云云，致使甲○○及丙○○
    均陷於錯誤，各依指示於同日19時28分許及22時9 分許操作
    自動櫃員機，分別轉帳匯款1 萬6016元及3 萬元至上開中華
    郵政帳戶及中國信託帳戶，旋均遭提領得逞等情，業經被害
    人甲○○及丙○○於警詢時指述明確，並有甲○○及丙○○
    所提供轉帳匯款之交易明細表各1 紙及上開中華郵政帳戶與
    中國信託帳戶之開戶資料、歷史交易明細各1 份在卷可稽，
    足認詐欺集團成員確有利用被告所申請開立之上開2 帳戶詐
    騙甲○○及丙○○之財物得逞之事實無訛。
(二)、次按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等
    物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為
    不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦
    理掛失止付，在此種情形下，詐欺集團如仍以該帳戶作為犯
    罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳
    戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先
    前大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益
    。從而詐欺集團通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，
    以便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無
    須承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險；再佐
    以被告上開2 帳戶中尚有其他匯、取款資料，均係他人匯款
    至上開帳戶後，旋即於當日遭提領殆盡，更可見該詐欺集團
    成員在向被害人為詐騙行為時，確有充分把握該帳戶不會被
    帳戶所有人掛失止付；又參以被告申請開立之金融帳戶逾10
    個，且積欠5 家銀行之卡費及汽車貸款未清償完畢等情觀之
    ，亦足認定被告有鋌而走險藉交付帳戶資料以牟利之動機。
    復參以詐欺集團成員係在97年9 月19日晚間之密接時間，利
    用上開2 帳戶分別詐騙被害人甲○○及丙○○，堪認上開2
    帳戶係被告以1 行為同時交付與詐欺集團成員；況依「罪證
    有疑，利於被告」之法理，亦以認定被告係「同時交付」較
    諸「分別交付」更為有利。綜上所述，被告應係將上開2 帳
    戶之存摺、提款卡等物同時交付供詐欺集團成員使用，並告
    知提款密碼，詐欺集團成員方能無所顧忌，輕易利用上開2
    帳戶作為詐欺取財之工具。
(三)、至被告雖以上開帳戶資料係於97年6 月18日遭竊云云置辯，
    惟依一般社會常情，金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之
    保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落入
    不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能被利用
    為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他人任意使
    用之認識，倘有遺失情事，亦理當於發現後立即處理，盡速
    前往金融機構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維
    自身信用與權益。惟姑且不論被告辯稱同時帶10本以上存摺
    、提款卡出門，且將欲繼續利用之帳戶存摺、提款卡放在機
    車置物箱，反將已經剪掉不欲繼續使用之帳戶存摺、提款卡
    放在身上隨身攜帶，已與常理有違，又被告於上開帳戶之存
    摺及提款卡遺失後，竟未即時掛失，容任此等遺失狀態繼續
    維持，而須承擔上述存款被盜領或作為取贓工具之風險，亦
    與社會一般常情相悖。被告雖又辯稱：97年6 月26日有辦理
    上開帳戶之掛失云云，惟被告係在接獲書面通知其帳戶列為
    警示帳戶後始以電話掛失，且已距被告所稱遭竊之日長達8
    日，其所為與一般人處理帳戶資料遺失或遭竊之情形迥不相
    牟，亦堪認被告所辯帳戶資料係遭竊云云，均難採信。
(四)、再者，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程
    序並暫時扣留提款卡。是苟非帳戶所有人同意、授權而告知
    提款卡密碼等情況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入
    密碼而領取款項之機會，以現今提款機及提款卡密碼之設計
    ，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符進而提領款項
    者，機率微乎其微。益徵被告辯稱上開帳戶存摺及提款卡係
    遺失而遭他人使用云云，尚難採信。至被告雖又辯稱：伊將
    密碼抄寫在小紙條上夾在存摺內云云，然查：檢察官於偵查
    中訊問被告提款密碼為何，被告尚能輕易回答密碼之數字組
    合，是被告所稱書寫密碼係帳戶太多擔心忘記密碼云云，尚
    非可採；況且密碼係金融交易之安全機制，為免遭他人冒用
    ，不應與金融卡、存摺等物併為存放，此為社會周知之事實
    ，被告亦難諉為不知，是其所稱將提款卡密碼書寫在紙條上
    並置於存摺內乙節，不惟與常情相違，且徒增他人未經同意
    而使用上開帳戶之風險，並使密碼之保護作用喪失殆盡，尤
    難信其所辯屬實。
(五)、另金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查本件被告年逾30歲，為智識
    正常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性之上開2 帳戶之存摺、提款卡
    （含提款密碼）等物提供與他人，而容任他人對外得以上開
    2 帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上可預見提
    供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意
    ，惟尚無證據證明被告係以正犯之犯意參與詐欺取財犯罪，
    應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院著有49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判
    例均可資參照。經查，被告提供其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡（含提款密碼）等物與他人使用，有幫助詐欺取財之不
    確定故意，業如上述；且收受上開帳戶之詐欺集團成員利用
    該帳戶向被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，
    詐騙被害人匯款至上開帳戶，使詐欺集團成員遂行詐欺取財
    犯行時，便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是
    以被告提供帳戶之行為係對詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行
    資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行為同時交付上開2 帳
    戶供詐欺集團成員使用而資以助力，使詐欺集團成員利用上
    開2 帳戶分別詐騙被害人甲○○及丙○○2 人之財物，而犯
    二幫助詐欺取財罪，侵害2 人之財產法益，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。聲請簡易判決
    處刑意旨雖未論及被告交付上開中國信託帳戶而幫助詐欺集
    團成員詐騙被害人丙○○得逞之事實，惟此部分犯罪事實與
    檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即被告交付上開中華郵政
    帳戶而幫助詐欺集團成員詐騙被害人甲○○得逞之事實），
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官移送本院併辦（97年度偵字第24650 號），依審
    判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應
    併予審究。又被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要
    件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無前科紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟
    提供上開2 帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，致使執法人員難以追查該詐欺集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全甚鉅，並造成被害人甲○○及丙○○分別損失
    1 萬6016元及3 萬元，情節亦非輕微，且於警詢時及偵查中
    一再否認犯行，飾詞狡辯，犯罪後之態度欠佳，兼衡被告之
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
