【裁判字號】    97,簡,7249
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27798 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有如附件所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告智識（國中
    畢業）及素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    憑，及收受贓物之犯罪動機、目的、手段，及收受贓物造成
    財產犯罪查緝困難及被害人難以追索等危害程度，並考量其
    犯罪後猶執詞狡辯之犯罪態度不良等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第27798號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街81之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○曾因違反陸海空軍刑法案件，經北部地區軍事法院以
    以94年度馬審字第6 號、94年度信審字第144 號分別判處有
    期徒刑5 月、10月，並經同法院裁定應執行有期徒刑1 年2
    月確定，於民國95年9 月26日縮短刑期執行完畢，猶不知悔
    悟，明知某不詳姓名年籍之成年人所持有之BENQ牌S88 型行
    動電話1 支（序號000000000000000 號），係來路不明之贓
    物（該行動電話原係甲○○所有，於96年5 月24日上午7 時
    45分許，在臺北縣樹林市○○街91號前失竊），竟仍於96年
    5 月24日至同年6 月24日間之某日，在不詳地點予以收受，
    並將其申請使用之門號0000000000號SIM 卡插入上開行動電
    話後撥打使用。嗣經甲○○發現報警，經警調閱通聯紀錄而
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人甲○○、陳鴻文於警詢時之陳述。
（三）證人葉柏伸、葉盈宏於偵查中之證述。
（四）通聯調閱查詢單2件、臺灣大哥大預付卡申請書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後（有本署刑案資料查註紀錄
    表可參），5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、另報告意旨原認被害人甲○○失竊之上開行動電話及現金新
    台幣1 萬6000餘元、支票1 張、中國信託商業銀行存摺1 本
    等物，係被告所竊取，因認被告涉有竊盜罪嫌。惟按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法
    第154 條第2 項定有明文。經查，被告於警詢及偵查中均堅
    決否認有竊盜，且被害人亦未看見係何人行竊及其過程，是
    本件並無其他積極確切之證據，可資證明被告有竊盜之犯行
    ，報告意旨認被告涉有竊盜，尚有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
