【裁判字號】    97,簡,8371
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因命壹包（驗餘淨重
零點零玖伍公克）沒收銷燬；盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝
袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有上開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有毒品之數量僅淨
    重0.0970公克，尚非至鉅，於警詢時及偵查中均能坦承犯行
    ，尚具悔意，犯罪後之態度良好，兼衡被告之品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色粉末1 包，實稱毛重0.2970公克（含1 袋）、淨
    重0.0970公克、取樣0.0020公克，餘重0.0950公克，經警送
    驗檢出有海洛因之成分，屬本案查獲之第一級毒品，有交通
    部民用航空局航空醫務中心97年6 月10日航藥鑑字第097296
    2 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度毒偵字第4865號偵查卷宗第30頁），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案用以盛
    裝上開海洛因之包裝袋1 只，於鑑定時既可與海洛因分別秤
    重，足證可與海洛因析離，係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於持有、攜帶，且為被告所有供犯本案所用之物，業
    據其供明在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第
    4865號偵查卷宗第7 頁、第24頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
