【裁判字號】    97,聲,3946
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3946號
聲明異議人  甲○○
即  受刑人
                    樓
                    （現因案於臺灣臺北監獄執行）
上列聲明異議人因侵占執行案件（臺灣板橋地方法院檢察署97年
度執字第11326 號案），認檢察官執行之指揮為不當，聲明異議
，本院裁定如后：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨略稱：聲明異議人即受刑人甲○○因侵占案件，經
    本院判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署囑
    託臺灣臺北地方法院檢察署執行，惟受刑人向臺灣臺北地方
    法院檢察署提出易科罰金暨分期繳納並暫緩執行之聲請，然
    該署卻函覆受刑人延期執行之聲請於法不合，不予准許，並
    就受刑人聲請易科罰金並分期繳納罰金部分，由受刑人通知
    家屬攜帶相關資料到署洽談，然聲明異議人無家屬可協辦，
    故須親自在社會中尋找朋友予以金援，以處理易科罰金等事
    項，故聲請暫緩執行，且聲明異議人之母因重病癱瘓在床，
    乏人照料，且因家境清寒，故須早日回到社會工作賺取所需
    之照護費用，亦是聲請暫緩執行之主因，且聲明異議人自案
    發至今，犯後態度良好，犯行輕微，實不須另案執行期滿後
    ，於97年9 月15日接續執行以矯正行為，為此聲明異議云云
    。
二、按受徒刑或拘役之諭知，而有下列情形之一者，依檢官之指
    揮，於其痊癒或該事故消滅前停止執行：一、心神喪失。二
    、懷胎五月以上者。三、生產未滿二月者。四、現罹疾病，
    恐因執行而不能保其生命者。刑事訴訟法第467 條定有明文
    。經查，本院調取臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第11
    326 號案卷核閱，本件聲明異議人即受刑人既無刑事訴訟法
    第467 條所列停止執行之法定事由，其僅徒憑須親自在社會
    中尋找朋友予以金援，以處理易科罰金等事項，且其母因重
    病癱瘓在床，乏人照料，家境清寒，須早日回到社會工作賺
    取所需之照護費用，暨犯後態度良好、犯行輕微等情，聲請
    延緩執行，即難謂於法有據。復按犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限，刑法第41條第1 項固定有明文，然是否准許易
    科罰金，執行檢察官自有權依刑法第41條第1 項但書之規定
    妥為斟酌，執行檢察官因聲明異議人另案在監執行，而函請
    聲明異議人通知其家屬至署洽談，再依其職權斟酌，於法並
    無不合。本件聲明異議人以檢察官執行指揮不當而聲明異議
    ，尚難認有理由，其聲明異議，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
