【裁判字號】    97,簡,6737
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五七二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○二人係室友關係，彼此間因細故發生爭執，
    甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，於民國九十六年十二月
    十二日十二時許，在臺北縣蘆洲市○○街二十八號四樓渠等
    租屋處內，徒手毆打乙○○之頭部，致乙○○受有顱頂頭皮
    皮下瘀腫二Ⅹ一ＣＭ、左耳後一Ⅹ一ＣＭ及左前臂瘀傷一Ⅹ
    一ＣＭ之傷害。案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆
    洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人即告訴人乙○○於警詢中之指訴及偵查中之證述。
（三）全民醫院九十六年十二月十三日診斷證明書一紙及蒐證照
      片三張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、告訴
    人所受之傷勢，暨斟酌被告之素行、犯後態度及尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
