【裁判字號】    97,訴,1659
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1659號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣士林地方法院移送前來
，本院於民國97年9月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰參拾柒萬玖仟陸佰玖拾元及自民國九
十六年十月二十五日起至清償日止，按年利率百分之五點○二計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣訴外人即借款人雅神國際有限公司（下稱
    雅神公司）於民國94年1 月25日邀同被告丙○○為連帶保證
    人與原告簽訂保證書，其上載明「連帶保證人等今向第一商
    業銀行股份有限公司保證雅神國際有限公司（以下簡稱債務
    人）對貴行（即原告）所負之一切債務，以本金新臺幣1億
    元為限額，願與債務人連帶負全部償付之責任」，並於約定
    書第1 條訂明「本約定書所稱一切債務，係指立約人於現在
    （含過去所負現在尚未清償）及將來對貴行所負之票據、借
    款、墊款、保證等債務及其他債務，並包括其利息、遲延利
    息、違約金、損害賠償及其他有關費用」云云，有保證書及
    約定書可稽。嗣雅神公司向原告申貸如起訴狀附表所示借款
    共7 筆，且就借款期限、繳息方式、利息及違約金之計算等
    均約定於借款契約中。詎料雅神公司並未依約繳納本息，經
    原告迭次催討未果，尚欠新臺幣（下同）32,539, 599 元及
    利息暨違約金。茲因原告前聲請拍賣抵押物，經臺灣士林地
    方法院96年度執字第11159 號強制執行事件拍定而分配受償
    30,362,898元在案，惟尚有如主文第1 項所示之本金、利息
    暨違約金迄未清償等事實，已據其提出與所述相符之保證書
    、約定書、撥款申請書兼借款憑證、臺灣士林地方法院97年
    4 月18日士院木96執強字第11159 號函、分配表等為證，而
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀答辯以供本院斟酌，應認原告主張之事實為真實。
二、從而，原告據以提起本訴請求被告清償如主文第1 項所示之
    金額、利息暨違約金核無不合，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
