【裁判字號】    97,消債更,365
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第365號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行成
    立協商，約定聲請人自民國95年7 月起，分60期每月清償新
    臺幣（下同）12,373元，至全部清償為止，惟以聲請人目前
    資力，扣除房屋貸款34,000元、二胎貸款4,800 元及協商金
    額12,373元後，連生活都很吃力，爰依法聲請裁定准予更生
    云云。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行成立協商
    ，約定聲請人自95年7 月起，分60期每月清償12,373元，至
    全部清償為止等情，業據其提出協議書影本1 份為證，且觀
    諸其提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中「是否
    曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一節亦明。準此，
    本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立後
    ，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸於己之事由致履行
    顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其尚須負擔房屋貸款及二胎貸款，以其
    目前資力無法依協商條件履行云云。惟聲請人自陳其在臺北
    縣板橋巿楠興巿場擔任拖工，月薪約5 萬餘元，另將自有房
    屋出租亦可獲月租7,000 元等語，則其每月固定收入應有60
    ,000元左右。又聲請人主張其每月必須支出伙食費6,000 元
    、水電瓦斯及第四台月費1,000 元、健保費650 元、交通費
    2,000 元以及每年必須支出自有房地之房屋稅暨地價稅約10
    ,000元云云，惟依行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每
    月最低生活費用為9,829 元，該最低生活費用即包括食、衣
    、住、行等費用在內，且聲請人既已負債大於資產，本應較
    一般人更節約支出，撙節開銷，況其並未舉證證明每月確有
    支出超過上開最低生活費用之事實，自應以行政院主計處公
    佈之最低生活費用作為其每月必要支出之計算標準；再據聲
    請人提出之地價稅繳款書及房屋稅繳款書，其每年就自有房
    地所需繳納之地價稅及房屋稅分別為4,045 元、4,843 元，
    平均每月須負擔741 元【計算式：（4,045 ＋4,843） ÷12
    ＝74 1，小數點以下四捨五入】；則聲請人每月生活費用加
    計其應負擔自有房地之地價稅及房屋稅，平均每月須支出10
    ,570元【計算式：9,829 ＋741 ＝10,570】。從而，以聲請
    人每月固定收入約60,000元，扣除其每月應負擔之房屋貸款
    34,000元、二胎貸款4,800 元及協商金額12,373元後，尚有
    餘額8,827 元【計算式：60,000－34,000－4,800 －12,373
    ＝8,827 】，雖未足以全額支應其每月必要支出，惟聲請人
    自陳其自95年協商成立後，仍依約償還協商金額迄至97年8
    月11日止均正常繳款，復提出香港商香港上海匯豐銀行存款
    單影本3 紙為證，再參酌其並未敘明其於協商成立後有何收
    入減少或支出增加之情事，顯見其每月收入扣除每月應繳貸
    款及協商金額後，尚足支應其生活開銷，並無不能維持生活
    之情形，尚難認其有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難之實。從而，聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備
    ，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回
    其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
