【裁判字號】    97,家救,125
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家救字第125號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林雅君律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有 (一)涉犯最輕本刑為3年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之給付扶養費訴
    訟，業經本院97年度家訴字第110 號審理在案。茲因聲請人
    因重器障（器呼吸）輕度，領有中華民國身心障礙手冊，健
    康情形不佳，又要照顧年事已高之母親陳廖水招，而無法外
    出謀生，名下雖有雲林縣4 筆土地及汽車2 輛，惟土地4 筆
    因與人共有而無法單獨處分，其中一輛汽車係遭他人冒名登
    記於聲請人名下，另一輛汽車因欠罰款無力繳納，未能辦理
    報廢，實無資力負擔訴訟費用，聲請人已向財團法人法律扶
    助基金會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此，爰依民事
    訴訟法第107 條、第109 條、法律扶助法第62條之規定，聲
    請訴訟救助等語，業據聲請人提出醫療費用收據8 紙、中華
    民國身心障礙手冊、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、法律
    扶助基金會台北分會申請人資力審查詢問表、案件概述單、
    審查表（均影本）各1 件以為釋明，是其聲請訴訟救助，經
    核並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
