【裁判字號】    97,消債更,269
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第269號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、依法受扶養人資料、聲請人及其配偶95
    暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、臺灣嘉義地方法院
    檢察署易科罰金分期繳款收據、無擔保債務還款計畫等到院
    ，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍尚未齊備，而
    有命補正之必要，並業經本院於民國97年5 月21日裁定命聲
    請人應於15日內補正，且該裁定已於97年6 月10日寄存送達
    於臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所，有本院上開裁定
    及送達證書各1 件在卷可稽。又聲請人雖於97年7 月18日曾
    以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有提出與金融機
    構成立協商之協議書、房屋租賃契約書外，其餘應補正事項
    諸如毀諾即未依約履行前所有還款證明、聲請人於財產及收
    入狀況說明書內記載之各項必要支出之相關證明文件，如伙
    食費、教育費、醫療費、交通費等，則均未依限補正，且迄
    今猶未為之，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不
    合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
