【裁判字號】    97,簡,8301
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：上開帳戶之存
    簿、印章及提款卡於97年7 月23日中午某時許，在台北市某
    處遺失，伊並無將帳戶出售或交付予他人云云。經查：
（一）被害人乙○○有如上敘遭詐騙而匯款至被告甲○○中國信
      託商業銀行重慶分行帳戶之事實，業據被害人乙○○於警
      詢中指訴歷歷在卷，並有被告上該帳戶開戶資料暨交易明
      細表乙份、自動櫃員機轉帳明細表（即被害人匯款證明）
      1 紙等在卷可證。
（二）次查，一般人如發現存簿、印章、提款卡連同提款密碼遺
      失後，通常均會立即掛失以避免存款遭人盜領或冒用，是
      詐騙集團是否願意甘冒竊得之帳戶因所有人即刻辦理掛失
      ，而遭致巨額犯罪所得無從提領之風險，仍執意使用該帳
      戶作為詐騙轉帳之工具，實令人啟疑。
（三）再者，詐騙集團為確保取得不法利益，依常理判斷，其所
      利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶
      ；亦即該詐騙集團成員就用以收受被害人匯款之帳戶必須
      得以確認不致有遭帳戶申設人掛失而凍結帳戶提領權利之
      風險；更需掌握各該帳戶提款卡之正確密碼或電話（網路
      ）銀行之正確密碼，俾得順利指派車手提領或轉匯帳戶內
      之存款。凡此，均足認一經詐騙集團使用之匯款帳戶，必
      係各該帳戶申設人出於自主決定，而將各該帳戶之存摺、
      提款卡及密碼交付與詐騙集團或其所屬之帳戶收購者。否
      則，詐騙集團焉得確認其要求被害人匯款進入各該帳戶後
      ，渠等集團必得順利提領帳戶內之存款？質言之，詐騙集
      團絕無可能要求被害人將款項匯入他人不慎遺失之存款帳
      戶，而陷自己於該帳戶申設人若驟然前往掛失止付，該集
      團將無法提領該帳戶內存款之不確定風險之中。據此說明
      ，足認被告所申辦之上開郵局帳戶，應係由被告而交付與
      他人，應非無意遺失而偶然為詐欺集團所取得使用。
（四）又使用金融機構帳戶提領現金或匯出款項，無論臨櫃或使
      用自動櫃員機，均須先輸入該帳戶之密碼，而密碼屬個人
      隱私，他人實無輕易知悉之可能，若非被告主動將上開帳
      戶之密碼，連同存摺、提款卡一併提供予詐騙集團成員，
      該詐騙集團又豈能順利提領或匯出被害人匯入上開帳戶之
      款項？
（五）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告交付予詐騙集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
      欺對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開金融機構帳戶，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故
      意甚明。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認
      定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段
    ，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23936號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○街17巷5弄1之1
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無
    正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機
    構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97
    年間某日，得知有人欲向不特定人收集金融機構帳戶使用，
    遂與真實姓名年籍不詳之成年人聯絡後，在同年7月間某日
    、不詳地點，將其於中國信託商業銀行重慶分行開設之帳號
    000-0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼
    ）等物，以不詳代價，出售予真實姓名年籍不詳之成年人。
    上揭詐欺集團成員，旋基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    同年月23日19時許，在不詳地點，撥打電話予乙○○，佯稱
    係博客來網路書店服務人員，日前購物付款方式有誤，須依
    指示更正等情，致乙○○陷於錯誤，於接續依指示操作轉帳
    匯款共計新臺幣（下同）28,000元至上開帳戶，以此方法詐
    騙乙○○，並於乙○○將上開金額匯入後，旋即提領一空。
    乙○○至此始知受騙，因而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊將上開帳
    戶之存摺、提款卡等物於97年7月23日中午某時許，在臺北
    市某處遺失云云。經查：
  (一)被害人乙○○因上開詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而
    分別匯款至上開帳戶乙節，業經被害人於警詢中指訴綦詳，
    並有上開帳戶之開戶資料及交易明細表、受理詐騙帳戶通報
    簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、自動櫃
    員機轉帳明細表各1份在卷可稽。足見上開帳戶確遭犯罪集
    團假借名義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)按一般社會生活經驗，銀行存摺、提款卡、提款密碼乃係個
    人理財之重要工具，當會妥善保管，若係遭竊或遺失，為免
    遭受財物損失或帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立即向銀
    行掛失且報警處理，惟被告發現有異後，竟未報警處理，亦
    未立即以電話向上開帳戶銀行辦理掛失手續，其所為顯與常
    情相悖。況且依一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，
    須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正
    確之密碼，方可順利領得款項，由此可見，如非帳戶所有人
    同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人
    ，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今磁條或晶片金
    融卡至少4位或6位以上密碼（每位由0至9，應至少有0000至
    9999或000000至999999等不同之組合）之設計，不法之人任
    意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，反觀被
    告之上開帳戶交易紀錄，可知上開帳戶至被列為警示帳戶時
    止，經自動櫃員機提款多次，若非他人經被告告知提款密碼
    ，豈能輕易透過自動櫃員機提款？足見被告應係蓄意將上開
    帳戶存摺、提款卡及提款密碼交付他人，而非不慎遺失致遭
    他人利用；又詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪洗
    錢工具，早已為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常
    且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理，堪認被告任由
    上開帳戶供他人取走時，對於上開帳戶日後將為詐欺集團用
    以詐欺犯罪所使用一事應有所預見，其竟猶恣意為之，顯具
    有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。就詐騙集團而言，渠等
    既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社
    會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，
    為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟
    累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此
    情形下，如仍以上開帳戶作為犯罪工具，則在其向他人詐騙
    ，並誘使被害人將款項匯入上開帳戶後，極有可能因上開帳
    戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪
    之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故
    替上開帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以
    犯罪集團若非確定上開帳戶所有人不會報警或掛失止付，以
    確定其能自由使用上開帳戶提款、轉帳，當不至於以上開帳
    戶從事犯罪。從而，被告所辯不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，
    為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
