【裁判字號】    97,消債清,34
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第34號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書  記  官  華海珍
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,740元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）【計算式：（10＋
    1） ×34×10＝3,740 】。
二、聲請人應說有何時開始繳納協商款項？何時毀諾未再繳款？
    並提出毀諾即未依約履行前「所有」還款證明（如存摺封面
    及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應提出於聲請前2 年內有實際扶養母丙○○、子女丁
    ○○、乙○○之事實之證明文件（例如以上開3 人為受扶養
    人之報稅資料）、就該扶養義務應分擔之人數及其姓名（即
    除聲請人外，依法律規定對上開3 人亦負有扶養義務之人，
    例如聲請人之兄弟姊妹）、與受扶養人之關係，暨上開3 人
    及「其餘扶養義務人」最近2 年之國稅局財產所得、資料清
    單及聲請前5 年內之勞工保險投保資料表。
四、提出租屋處之使用面積資料（如：土地、建物登記簿謄本等
    ），並說明尚有何人同住該處及陳報租屋處附近租金均價之
    相關資料。
五、聲請人應陳報自96年8 月小吃店歇業至今之「所有」收入來
    源及目前有無工作？所任職務種類？薪資數額？若已失業，
    是否領取失業給付？並提出相關證明文件。
六、提出聲請人於聲請前5 年內之勞工保險投保資料表及如聲請
    狀所述之房屋買賣契約書。
七、聲請人應具體說明聲請人之子女乙○○因接受癌症治療所支
    出之「所有」醫療費用及曾受領之「所有」保險給付金額，
    並提出相關證明文件（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等）。
八、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要
    支出、為受扶養人每月實際支出扶養費用數額之相關證明文
    件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製
    成表冊並提出單據）。
九、聲請人應具體說明究係何友人對聲請人負有債務？並應於債
    務人清冊中詳列其正確姓名、地址及債權之數額、原因及種
    類。
十、聲請人應具實報告「聲請清算前2 年內（即自95年6 月14日
    起至97年6 月13日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）」。
十一、聲請人應說明匯款單（證3） 之匯款人陳源豐與各收款人之
    關係為何？上開匯款單與聲請人清償親友債務有何關連？聲
    請人出售名下房屋所得價金於清償親友債務後之剩餘金額及
    其後之流向為何？並提出相關證明文件。
十二、聲請人本人或子女丁○○、乙○○是否領取政府發給之中低
    收入戶補助、身心障礙津貼或其他津貼補助？若有，其期間
    及金額各為何？並提出相關證明文件。
十三、聲請人本人暨受扶養人丙○○、丁○○、乙○○於各金融機
    構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁
    資料並補登存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含以
    本人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保
    單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限及
    每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
