【裁判字號】    97,訴,2176
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1856號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹壹伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予補充更正為「甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第5609號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第5856號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治一年，自89年10月5 日起執行強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1018號裁定停止戒治所餘
    戒治期間付保護管束，甲○○於90年3 月28日停止戒治出所
    ，嗣經本院以90年度毒聲字第3037號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，自90年9 月21日起執行，迄91年
    3 月28日強制戒治期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於91年4 月15日以91年度戒毒偵字第189 號處分不起訴處分
    。甲○○又於91年間因贓物案件，經本院以91年度簡字第33
    6 號判決判處有期徒刑四月確定，於92年3 月12日准予易科
    罰金執行完畢；又於92年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第365 號判決判處有期徒刑八月確定，於94年1 月23
    日縮刑期滿執行完畢；又於94年間因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第6063號判決判處有期徒刑五月，再經本院以95年
    度簡上字第223 號判決駁回上訴而確定，於96年3 月10日縮
    刑期滿執行完畢」，事實部分第8 、9 行「於97年2 月3 日
    15時許」，應予更正為「於97年2 月2 日15時許」；證據部
    分應予補充「被告甲○○於本院審理時之自白」、「卷附之
    交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月22日毒品鑑定書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件」外，餘均引用如附件
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因命前後之持有海洛因犯
    行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑
    ，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況
    、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.
    1135公克）為第一級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
