【裁判字號】    97,親,125
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度親字第125號
原      告    乙○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年9 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告乙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子女
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○原為夫妻，於96年7 月20日離
    婚，原告於97年5 月15日產下一女即被告丙○○，因受胎期
    間係在其與被告甲○○婚姻關係存續中，故被告丙○○依法
    被推定為被告甲○○之婚生子女；惟被告丙○○並非原告自
    被告甲○○受胎所生，而係原告與訴外人王瑛傑所生，原告
    並已於97年6 月16日與王瑛傑結婚。為此依民法第1063條第
    2 項提起否認子女訴訟，請求確認被告丙○○非原告自被告
    甲○○受胎所生之婚生子女等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告甲○○原為夫妻，於96年7 月20日離婚，
    原告於97年5 月15日產下一女即被告丙○○，依法雖推定被
    告被告丙○○係被告甲○○之婚生子女，惟事實上被告丙○
    ○並非原告自被告甲○○受胎所生，而係原告與訴外人王瑛
    傑所生之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、被告丙○○之
    出生證明書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總
    醫院97年7 月31日親子鑑定報告各1 件為證。而據原告提出
    之行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院之親子
    鑑定報告結論所示：根據以上之結果分析，不能排除王瑛傑
    與丙○○之親子關係，自堪認原告主張被告丙○○非原告自
    被告甲○○受胎所生，要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其期間為受胎期
    間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為
    婚生子女者，得提起否認之訴，但應於夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起，
    2 年內為之，民法第1062條、第1063條分別定有明文。本件
    原告於97年5 月15日產下被告丙○○時，依法雖被推定為被
    告甲○○之婚生子女，然如前述被告丙○○非原告自被告甲
    ○○受胎所生，從而，原告於被告丙○○97年5 月15日出生
    後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許
    。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
