【裁判字號】    97,交簡,4983
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4983號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五八○七號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易
判決處刑程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行「受有傷害」補
    充為「受有左膝挫傷、撕裂傷及左下肢挫傷等傷害」、倒數
    第二行「犯意，」下補充「未救護傷患，或報請警察及救護
    單位前來處理，反而」，證據部分補充「被告於本院準備程
    序中坦承肇事逃逸之犯行與告訴人於本院準備程序之陳述」
    及「馬偕紀念醫院（臺北院區）乙種診斷證明書、臺北縣三
    重市調解委員會調解書、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各一紙」外，餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告素行良好，於
    犯罪後業與告訴人達成和解賠償損害，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，犯後已經坦承犯行，態度良好，知所
    悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一
    條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可考，因一時失慮，偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，且已與告訴人達成和解賠償損
    害共新臺幣六萬元，有卷附本院準備程序筆錄及上開調解書
    可查，告訴人據此亦表示原諒被告之情，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定予以宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、被告於審判中向本院表示願意接受緩刑之宣告，本院依被告
    之請求為緩刑宣告之判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得自
    收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二
    審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                        法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
