【裁判字號】    97,聲,4100
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺
    灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號
    2 、3 最後事實審及確定判決字號應更正為九十六年度易字
    第三六一六號、第三四○○號），均經分別確定，附表編號
    1 至3 所示之罪，並經本院以九十七年度聲字第八一九號定
    其應執行刑為有期徒刑九月確定在案，有各該刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之
    執行刑。又本件受刑人所犯如附表所示之罪，雖均得易科罰
    金，惟併合處罰而定其應執行之刑已逾六月，依刑法第四十
    一條第二項規定，無同條第一項關於易科罰金之適用餘地，
    是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
