【裁判字號】    97,簡,8093
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告前案紀錄刪除
    ；證據欄第三行「甲○○所立具之贓物認領保管收據」更正
    為「乙○○所立具之贓物認領保管單」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。至聲
    請意旨認本件被告構成累犯等語，惟查甲○○前因施用毒品
    案件、詐欺案件，分別經臺灣桃園地方法院、本院判處有期
    徒刑1 年、6 月、7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第19
    17號裁定減刑，減為有期徒刑6 月、3 月、3 月15日，並定
    應執行有期徒刑11月確定。另因轉讓毒品案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑1 年確定，並以96年度聲減字第4885號裁
    定減刑，減為有期徒刑6 月確定。而上開4 罪合於裁判確定
    前犯數罪，併合處罰之規定，惟因尚未合併定應執行刑，故
    上開4 罪尚未執行完畢，是本件犯罪並不構成累犯，併此敘
    明。爰審酌被告素行，兼衡其犯罪動機、目的、手段，及所
    竊取之財物（新臺幣100 元）尚屬輕微，惟犯罪後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、454條第2項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
