【裁判字號】    97,簡,8280
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第8322號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之制貳霰彈壹顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一末行補充為「扣得上
    開子彈二顆（其中一顆業經試射而擊發）」，證據部分補充
    「被告於本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可寄藏子彈罪。爰審酌被告寄藏具有殺傷力子
    彈之數量、時間之久暫、未造成實際損害，及對社會治安具
    有潛在危害，兼衡被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑及併科罰金部
    分，分別諭知易科罰金與易服勞役之折算標準。至扣案之具
    有殺傷力之制式霰彈二顆，其中一顆送驗後經試射，因業已
    擊發，已不屬違禁物，爰不予宣告沒收。至其餘未經試射之
    制式霰彈一顆，則係違禁物，應依刑法第三十八條第一項第
    一款之規定宣告沒收。
三、扣案具有殺傷力之子彈（口徑十二）二顆，經鑑驗試射一顆
    後剩餘一顆，為具有殺傷力之制式霰彈，屬違禁物，爰依刑
    法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收；至上開送驗試
    射之子彈一顆，因試射後已不具殺傷力，自毋庸宣告沒收，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、槍砲彈藥刀械管制條例
    第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
