【裁判字號】    97,交聲,2567
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2567號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年九月
十二日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一－Ａ０一ＷＢ
四００二號），聲明異議，本院裁定如下：
    主     文
異議駁回。
    理     由
一、按汽車駕駛人，駕駛執照業經註銷仍駕駛小型車或機器腳踏
    車者，處新臺幣（下同）六千元以上一萬二千元以下罰鍰，
    並當場禁止其駕駛，駕駛執照應扣繳之，道路交通管理處罰
    條例第二十一條第一項第四款、第四項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年八月十二日八時四十九分許，騎乘車牌號碼Ｍ九二－三
    七三號重型機車，行經臺北市○○路、市○○道路口時，因
    有「駕駛執照業經註銷仍駕車」之違規事實，遂經警當場掣
    單舉發。嗣受處分人於舉發通知單上所載應到案日期（九十
    七年八月二十七日）前向原處分機關提出申訴，經原處分機
    關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    四款、第四項（裁決書漏載「第四項」）及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表等規定，於九十七年九月十二日裁處
    受處分人罰鍰六千元，並扣繳駕照，此有臺北市政府警察局
    北市警交大字第Ａ０一ＷＢ四００二號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板
    監裁字裁四一－Ａ０一ＷＢ四００二號裁決書、臺北市政府
    警察局大同分局九十七年九月四日北市警同分交字第０九七
    三二六二四九００號函各一件在卷足憑。
三、經查：異議人雖泛稱不服裁決內容云云。然本件異議人即受
    處分人甲○○，前因駕駛車牌號碼Ｍ九二－三七三號重型機
    車，先後於九十六年二月七日十四時二十分許、同月十二日
    零時三十八分許，在臺北縣永和市○○路與豫溪街口、臺北
    市○○路○段，分別因「闖紅燈」、「紅燈右轉」之違規，
    經警員攔停舉發，其中違規點數部分，業經監理機關依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，分別記違規點數
    三點（合計六點）等情，有臺北縣政府警察局北縣警交字第
    Ｃ00000000號、臺北市政府警察局北市警交字第Ａ
    ＥＶ三七０四五０號舉發違反道路交通管理事件通知書各一
    紙在卷可稽，因異議人在六個月內，駕駛違規記點共達六點
    以上，原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站爰依道路交通管理處罰條例第六十三條第三項之規定，於
    九十六年三月一日以板監裁字裁四一─000000000
    號違反道路交通管理事件裁決書，裁處吊扣異議人甲○○駕
    照一個月，並應接受道路交通安全講習，駕駛執照限於九十
    六年三月三十一日前繳送，上開駕駛執照逾期不繳送者（一
    ）自九十六年四月一日起易處吊扣駕駛執照二個月；（二）
    自九十六年四月十五日前未繳送駕駛執照者，自九十六年四
    月十六日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照；（三）駕駛執
    照吊（註）銷後，自九十六年四月十六日起一年內不得重新
    考領駕駛執照等事項。然因異議人未依時限繳送駕駛執照，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第六十五條第一款規
    定，自九十六年四月十六日依上開處分逕行註銷異議人駕駛
    執照。而該裁決書於九十六年三月六日經郵務機關送達至異
    議人位於臺北縣中和市○○路一四一巷五十弄三之二號之住
    處，然因未晤異議人，遂寄存送達於中和中正路郵局等情，
    此有上開裁決書、送達證書影本各一紙附卷可據。復經原處
    分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站查證無誤
    ，有該機關九十七年九月十一日北監板四字第０九七六０一
    二四三七號書函存卷可據，故上開裁決業已於九十六年三月
    十六日因對異議人之住所寄存送達而發生送達之效力乙節，
    足堪認定。是異議人泛稱不服裁決內容云云，要無足採。
四、綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第二十一條第一項第四款、第四項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁罰異議人罰鍰六千
    元，並扣繳駕照，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，
    自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  交通法庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
