【裁判字號】    97,撤緩,201
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第2070號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院於民
    國96年5 月8 日以96年度簡字第3023號判處拘役10日，緩刑
    2 年，於96年7 月6 日確定。竟於緩刑期內即97年5 月5 日
    於臺北縣新莊市酒後駕車為警查獲，所犯之公共危險罪，經
    本院於97年6 月30日以97年度交簡字第3095號判處罰金新臺
    幣（下同）6 萬元，於97年7 月21日確定。受刑人於緩刑期
    內有上開犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、查受刑人因妨害自由案件，經本院於96年5 月8 日以96年度
    簡字第3023號判處拘役10日，如易科罰金，以1 千元折算1
    日，緩刑2 年，於96年7 月6 日確定，其竟於緩刑期內即97
    年5 月5 日，故意再犯公共危險罪，經本院於97年6 月30日
    判處罰金6 萬元，如易服勞役，以1 千元折算1 日，於97年
    7 月21日確定，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，是本件受刑人於緩刑宣告確定後，不知戒慎
    其行，緩刑期內又故意犯他罪，再受罰金刑宣告確定，足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相
    符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
