【裁判字號】    97,抗,247
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第247號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年8 月18日
本院97年度票字第7266號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年4 月10日共同簽
    發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額為新臺幣（下同
    ）2,000,000 元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示
    後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據法
    第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票影本
    1 紙為證，原裁定予以准許，於法即無不合。抗告意旨略以
    ：抗告人於97年4 月10日由鄭喬云代書居間向相對人借款2,
    000,000 元，內含3 個月利息、代書費及手續費，每月利息
    以週年利率百分之36計算，鄭喬云代書並要求抗告人簽發面
    額2,000,000 元之本票1 紙且不要載明日期，另簽發面額合
    計2,000,000 元之支票3 紙以供擔保；原約定97年7 月24日
    清償，惟因抗告人資金延誤進帳未能如期還款，經與相對人
    協商，相對人不同意緩期清償，並告知要讓抗告人信用破產
    、無力償還才能賣屋獲取高利等語，鄭喬云代書並於97 年7
    月23日下午告知抗告人須付1 個月利息且以週年利率百分之
    100 計算，若抗告人同意即不會軋入上開供擔保用之支票，
    因情況危急，抗告人只好應允，惟鄭喬云代書卻要求抗告人
    到代書事務所簽署房屋讓渡書，因抗告人未同意簽署房屋讓
    渡書，相對人即於同日將上開支票軋進銀行，造成抗告人遭
    銀行拒絕往來；抗告人已於97年8 月5 日向臺北縣政府警察
    局土城分局廣福派出所報案，告鄭喬云代書違反重利罪，全
    案並移送地方法院審理，屆時將再舉證相對人涉犯重利罪，
    待地方法院判決定案後，再給付97年7 月25日以後之利息及
    本金等語。質之抗告人並不否認簽發前揭本票，僅抗辯兩造
    約定之利息過高一節，惟此節屬實體上之爭執，揆諸前揭說
    明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程
    序所得加以審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                 民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                 法  官  劉以全
                                 法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本1 份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
