【裁判字號】    97,簡,3520
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年1 月29日16時45分許，在臺北
    縣五股鄉○○路102 之16號西盛施工所工作，竟意圖為自己
    不法之所有，徒手竊取西盛施工所所有之預力鋼絞線3.01公
    噸及貨櫃鋁鐵支架0.32公噸，並駕駛車牌號碼3F-310號自用
    大貨車載運上開物品離去。嗣於同日17時30分許，在臺北縣
    五股鄉○○路○ 段2 巷口前，為警查獲，並起獲上開預力鋼
    絞線及貨櫃鋁鐵支架等物。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院中之自白。
（二）證人即西盛施工所主任甲○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單、地磅單各1 紙及現場照片10幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法320條第1項竊盜罪。爰審酌被
    告乙○○並無犯罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其犯罪手段、國小畢業之智識程度
    、竊取物品之價值約新臺幣3 萬3 千元，此據證人甲○○於
    警詢中證述明確、告訴人之損害情形，及被告犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
