【裁判字號】    97,交訴,106
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16943 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年五月二日上午八
    時二十八分許，駕駛車號ＥＱ－７１０２號自用小客車，沿
    臺北縣三重市○○○路左轉忠孝路時，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然左轉，因此撞擊由乙○○所騎乘、自對向車道直
    行而來之車號３３３－ＣＦＧ號重型機車，致乙○○受有右
    膝撞傷併局部擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌（被告被訴肇事逃逸部分另
    由本院改依簡式審判程序審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國九十七年九月十八日具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
