【裁判字號】    97,簡,8322
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2075號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，
    及其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2075號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路207巷5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實：
一、乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及提款卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國96年12月間，在臺北縣新莊
    市輔仁大學附近，將其在遠東國際商業銀行新莊分行開立之
    000-0000000000000000號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、提
    款卡、密碼等物，以1週給付新臺幣（下同）2,000元為對價
    ，出租予真實年籍姓名不詳之成年男子。嗣該真實年籍姓名
    不詳之成年男子所屬之詐欺集團取得上開帳戶之存摺、提款
    卡、密碼等物後，即基於詐欺犯意，於同年12月25日17時56
    分許，撥打電話向甲○○佯稱：伊之前網路拍賣之轉帳設定
    有誤，需配合處理等語，致甲○○陷於錯誤，即依指示前往
    ATM自動櫃員機操作，而匯款8111元至上開帳戶。嗣甲○○
    發覺受騙並報警處理，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢中之指訴情節相符，並有告訴人提
    出之自動櫃員機儲戶交易明細、上開帳戶之開戶資料及存摺
    往來明細分戶帳各1份附卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。而被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑
    減輕之。報告意旨原認被告另涉洗錢防制法罪嫌，容有誤會
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭，即以簡易判決處刑；被告、被
害人、告訴人等對告訴乃論案件，如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請
即另以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
