【裁判字號】    97,交簡,5009
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告甲○○服用酒類之時間應補充
    更正為「民國97年9 月7 日下午5 時許至7 時許」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、被告雖辯稱：伊當時意識還算清楚應能安全駕駛云云，然按
    醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克之濃度時，
    已屬中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰
    之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可據。次按刑
    法第185 條之3 規定係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，亦有法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號函
    可參。查被告於服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫
    克，揆諸上開說明，應認被告之注意及反應能力已顯著下降
    ，確已無法安全駕駛動力交通工具。
(二)、另被告為警查獲時，由臺北縣政府警察局中和分局錦和派出
    所員警觀察有「對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳」、「駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形」及「車輛行經偏離
    常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控」之情形，
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽（見
    偵查卷宗第11頁）。又被告有關「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字，由1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5
    公分環狀帶內，如下附圖，畫另一個圓」等項目之檢測結果
    ，亦均屬不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表1 紙附卷足憑（見偵查卷第12頁）。益徵被告服用酒類
    後之感覺與反應均趨於遲緩，控制能力亦降低，與上述醫學
    文獻之研究結論互核相符，應認被告服用酒類後確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，雖未發
    生交通事故但對行車安全已生危害，兼衡被告無前科紀錄之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
