【裁判字號】    97,易,2658
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2658號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
907 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案菜刀壹枝沒
收。
    事  實
一、甲○○前因妨害自由、公共危險、恐嚇等案件，經本院以91
    年度訴字第457 號判決各處有期徒刑5 月、有期徒刑4 月、
    有期徒刑3 月，緩刑4 年確定，又因侵占案件，經臺灣高等
    法院以92年度上易字第1489號判決判處有期徒刑8 月，緩刑
    3 年確定，嗣經撤銷緩刑宣告，上開4 罪經本院以93年度聲
    字第211 號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於民國94
    年11月24日假釋，依臺灣桃園地方法院94年度聲字第2969號
    裁定付保護管束，於94年12月29日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其有期徒刑以已執行完畢論。猶未知悛悔，於97年6
    月23日晚間10時許飲酒後，在臺北縣永和市○○路113 巷32
    號4 樓住處，大肆破壞家具，臺北縣政府警察局永和分局中
    正橋派出所警員陳彥名、劉樹錚及新生派出所警員吳錦昌接
    獲民眾報案，前往現場處理，詎甲○○明知陳彥名、劉樹錚
    、吳錦昌為依法執行職務之公務員，仍基於妨害公務之犯意
    ，持其所有之菜刀1 枝，驅逐、追趕陳彥名、劉樹錚、吳錦
    昌至臺北縣永和市○○路113 巷25號前，並與陳彥名拉扯，
    以此強暴方式，阻撓警察人員介入調查，嗣又高舉菜刀，作
    勢攻擊吳錦昌頸部，吳錦昌見狀，乃以警用槍枝朝甲○○右
    腿射擊，將之制伏，當場逮捕，並扣得菜刀1 枝。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與證人吳錦昌、陳彥名於檢察官訊問時具結證述之情節相
    符，並經證人楊志國、張德厚於警詢中證述明確。此外，復
    有菜刀1 枝扣案可資佐證，及臺北縣政府警察局勤務指揮中
    心受理各類案件紀錄單、酒精濃度測試單各1 件、監視器翻
    拍照片4 幀、照片8 幀、內政部警政署刑事警察局97年8 月
    18日刑醫字第0970106437號鑑驗書1 件附卷足稽，俱徵被告
    前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、被告於警員陳彥名、劉樹錚、吳錦昌依法執行職務時，施強
    暴行為，核係犯刑法第135 條第1 項對執行職務公務員強暴
    罪。被告妨害國家公務之執行，侵害國家法益，雖對依法執
    行職務之公務員3 人施強暴行為，仍屬單純一罪。又被告有
    如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告深夜在住處破壞家具滋事，經民眾報警處理
    ，仍無視公權力之執行，持菜刀阻撓警察人員調查，危害社
    會治安及公務員人身安全，應嚴予非難，惟被告係在酒精作
    用下，一時失控，而起事端，惡性究非重大，亦未造成執行
    公務之警員傷亡，反遭開槍制伏，受有右下肢穿透傷併脛骨
    骨折之傷害，有國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1
    件存卷為憑，足為警惕，兼衡被告之素行、智識程度，其犯
    罪之動機、目的、手段，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，認公訴人求處有期徒刑2 年4 月，尚嫌過重，應量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案菜刀1 枝，係被告所有供犯罪使用之物，此據被告供承
    在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
