【裁判字號】    97,訴,3735
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3735號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5592號、第6077號），因被告於本院準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器及噴燈各壹組均沒
收。應執行有期徒刑壹年，扣案之吸食器及噴燈各壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實修正補充：扣得甲○○所有，供其施用甲基安非他命
    所用之吸食器及噴燈各一組；證據部分補充：被告於審判中
    之自白及扣案之噴燈一組。
二、本件被告曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，於民國九十二
    年八月二十七日執行完畢，其又於九十六年間犯施用毒品罪
    ，則其於本件之九十七年六月二十七日分別犯本件施用第一
    級、第二級毒品罪，均應依法逕行追訴處罰。又海洛因、安
    非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所定之
    第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒
    品罪。被告持有海洛因、安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，罪名互異
    ，犯意各別，應分論併罰。被告前因麻藥、煙毒等案件，經
    法院判處有期徒刑執行後假釋併付保護管束，後因假釋遭撤
    銷，執行殘刑有期徒刑四年九月又十日，執行至九十六年五
    月二十七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀錄，猶未
    知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯
    罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好暨公訴人
    所求刑度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行
    刑。扣案之吸食器及噴燈各一組，為被告所有供其施用甲基
    安非他命所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。至其餘扣案物品，包括海洛
    因十七包、安非他命十五包、葡萄糖三包、電子磅秤二台、
    分裝袋八包、研磨器一組及行動電話二具，因屬被告涉嫌販
    賣第一、二級毒品案件之重要物證，且均經該案起訴檢察官
    聲請法院依法沒收銷燬及沒收（詳臺灣板橋地方法院檢察署
    九十七年度偵字第一八六七一號被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件起訴書），核與本件無涉，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
