【裁判字號】    97,訴,1807
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1807號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  品九貿易有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾陸萬捌仟捌佰捌拾陸元及自
民國97年8 月9 日起至清償日止按年息百分之4.71計算之利息，
及自民國97年9 月10日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告品九貿易有限公司於民國97年5 月9 日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款500 萬元，借款期
    限至102 年5 月20日止，利息按照放款基準利率（現為4.25
    %） 加0.46% 計算，如有一期未按時給付，視為全部到期，
    逾期6 個月以內償還者，按上開利率之一成，逾期6 個月以
    上者，其超過6 個月部分另按上開利率之二成計付違約金，
    詎被告利息僅繳至民國97年8 月8 日，尚欠本金0000000 元
    ，及自97年8 月9 日起至清償日止按年息百分之4.71計算之
    利息，及自97年9 月10日起至清償日止，其逾期在六個月內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
    率百分之二十計付違約金，為此依據消費借貸及連帶保證契
    約，請求被告連帶給付。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、利率變動表、催收記錄
    卡、客戶往來帳戶查詢為證，自堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    0000000 元，及自97年8 月9 日起至清償日止按年息百分之
    4.71計算之利息，及自97年9 月10日起至清償日止，其逾期
    在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，按上開利率百分之二十計付違約金，為有理由，應予准許
    。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
