【裁判字號】    97,簡,3727
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28651號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○固坦承提供其妻蔡秀惠前開中和南勢角郵局帳戶
    資料予「志得」，並由前開帳戶中提領現金交予「志得」所
    指示之人等情不諱，惟辯稱：該帳戶係「志得」向伊借用，
    因「志得」稱其在大陸，有人欲還錢予「志得」，但不方便
    匯款至大陸，故向伊借該帳戶供人匯款，伊認為「志得」不
    可能為詐騙集團云云。經查：
  (一)證人乙○○於警詢中就渠等遭他人詐欺之情節指述明確，並
    有前開廖秀惠名義之中和南勢郵局帳戶開戶基本資料、帳戶
    交易資料各1 份在卷可佐，乙○○確有遭人詐騙一節，堪以
    認定。
  (二)被告雖辯稱因「志得」在大陸，他人不便匯款至大陸，因而
    向伊借用帳戶云云。然被告自承其本身並無金融機構帳戶（
    見96年度偵字第29237 號偵查卷第2 頁背面），苟被告應允
    「志得」，尚須另向他人借用帳戶使用，則被告應請「志得
    」另向擁有帳戶之人借用即可，何須如此迂迴為之。況被告
    應知其出借其妻蔡秀惠之帳戶供「志得」所稱之人匯款，「
    志得」仍無法直接取得其妻帳戶內之款項，苟「志得」尚須
    託他人前來向被告拿取款項，則何不一開始「志得」即要求
    對方匯款至「志得」所託欲向被告拿取款項之人處即可，何
    須如此大費周章。凡前種種，均與情理有違，被告對此等輾
    轉匯款方式絕無可能毫無所疑，被告顯然知悉該等匯入其妻
    帳戶內之款項必定非正常合法款項。況且，「志得」所屬之
    詐騙集團既如此大費周章收集帳戶並安排被告領取詐騙所得
    款項，必會盡力確認被告可順利取得款項，為免被告延誤領
    取款項時機，致使該帳戶列為警示帳戶而無法順利取得款項
    ，衡情「志得」當會告知被告所欲領取之款項緣由，故被告
    必然知悉所領款項係詐騙所得。
  (三)末者，被告雖於檢察官偵查中供稱：伊僅有領取15,000元交
    予「志得」所指示之人云云（見96年度偵字第28651 號偵查
    卷第6 至7 頁），然依卷附之交易明細，前開帳戶於96年8
    月10日係提領23,000元，故被告所領取之款項應係23,000元
    ，附此敘明。
  (四)綜上，被告犯行堪以認定。本件事證明確，自應依法論科。
三、按「以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係
    犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始
    為從犯（最高法院25年上字第2253號判例意旨參照、最高法
    院95年度第22次刑事庭會議決議參照）。是以，如已參與實
    施犯罪構成要件之行為，雖係出於幫助之意思提供助力，仍
    應論以共同正犯。查本件被告甲○○雖原基於幫助之意，提
    供帳戶予「志得」使用，然其於「志得」所屬詐欺集團成員
    向乙○○詐欺後，復依「志得」指示，提領詐欺集團所詐得
    之款項，則被告業已參與詐欺取財構成要件之行為，自應認
    其所為係正犯行為而非幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與「志得」及其所屬詐欺
    集團成員，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告素行、犯罪動機、目的、手段，其行為影響社會正常交
    易安全，且造成被害人之財產損害，兼衡其於犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
