【裁判字號】    97,簡,8374
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（
共伍拾貳張）及賭資新臺幣佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○基於在公共場所賭博財物之犯意，於民國97
    年6 月21日18時許（聲請書誤載為97年6 月2 日20時許），
    在屬公共場所之臺北縣三重市○○街60號「玫瑰公園」內，
    以撲克牌為賭具，採俗稱接龍（或牌七）之方法賭博，先由
    各種花色之「7 」號牌先出，2 人輪流依序往上接「6 」號
    牌或往下接「8 」號牌，以此類推，如無牌可接，則蓋牌1
    張，直到所有牌出完為止，再結算蓋牌數論輸贏，蓋牌張數
    若超過10張牌時，輸者要付對方新臺幣﹙下同﹚30元，蓋牌
    張數若未超過10張牌時，輸者要付對方20元，以此不確定之
    或然率決定財物之得喪。嗣於97年6 月21日（聲請書誤載為
    96年6 月2 日）20時許，為警至上址當場查獲，並扣得撲克
    牌1 副（共52張）及賭資350 元。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○、乙○○於警詢時及偵查中均坦承
    不諱，並有臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份、現場圖1 紙及現場照片4 張在卷可稽，復有
    撲克牌1 副（共52張）及賭資350 元扣案可資佐證，被告2
    人之自白與事實相符而得採信。至聲請書犯罪事實欄所載犯
    罪時間為「97年6 月2 日20時許」，固係以臺北縣政府警察
    局三重分局刑事案件報告書之記載為本（見偵查卷宗第1 頁
    ），然被告2 人均供稱犯罪時間與查獲時間係97年6 月21日
    ，核與卷內文書所顯示之犯罪時間與逮捕時間相符，遍查全
    卷亦無與「97年6 月2 日」相關之記載，是以聲請書與刑事
    案件報告書有關犯罪時間之記載應屬誤會，惟尚不影響本案
    之同一性，爰予更正，併此敘明。綜上，本案事證明確，被
    告2 人賭博犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，各係犯刑法第266 條第1 項前
    段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告2 人在公共場所賭博
    財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟被告2 人均查
    無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行
    尚佳，扣得之賭資共計350 元，情節亦屬輕微，且均坦承犯
    行，尚具悔意，犯罪後之態度良好，兼衡被告之智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之撲
    克牌1 副（共52張），係當場賭博之器具，賭資350 元，係
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
