【裁判字號】    97,促,49819
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第49819號
債  權  人  新亞銂水電材料有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人與債務人長貫工程有限公司間支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟費用法第77條之19但書第4 款
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國九十七年九月十
    六日裁定命於5 日內補正，此項裁定已於民國九十七年九月
    十八日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
