【裁判字號】    97,訴緝,200
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第200號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1275號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分關於被告
    甲○○施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    時間均應更正為「民國97年1 月24日某時（起訴書均誤植為
    96年1 月22、23日左右某時）」；另證據部分應補列：「被
    告於本院審理時之自白、臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒
    品案件被移送者姓名代碼對照表1 份」外，餘均引用如附件
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而
    犯本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危
    害，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨其為警查獲後
    ，自始至終均坦承犯行，犯罪後之態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
    主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
