【裁判字號】    97,婚,892
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第892號
原      告  乙○○
被      告  陳國昡
            甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國97年9月
10日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告陳國昡與被告甲○○之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告陳國昡於民國94年10月10日在臺灣臺
    北地方法院公證處禮堂公開舉行結婚儀式，但未辦理結婚的
    戶籍登記。詎被告陳國昡與被告甲○○於95年6 月25日結婚
    並辦理結婚戶籍登記。被告陳國昡已有原告之配偶，竟再與
    被告甲○○重婚，故被告二人之結婚為重婚無效，為此提起
    訴訟請求判決確認被告間之婚姻無效。
三、被告方面：被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀作聲明陳述。
四、按「有配偶者，不得重婚」，民法第985 條第1 項定有明文
    。又按「結婚，違反第985 條之規定者，無效」，民法第98
    8 條第2 款定有明文。又民事訴訟法第569 條第3 項前段規
    定：「以一人同時與二人以上結婚為理由之婚姻無效之訴，
    由結婚人起訴者，以其餘結婚人為被告」。
五、原告主張之上揭事實，業據原告提出其與被告陳國昡之結婚
    公證書影本1 件、被告陳國昡與被告甲○○結婚之戶籍登記
    謄本1 件為證。被告二人受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌。依上開調查，原
    告主張被告二人結婚涉及重婚無效之情，堪以認定。因被告
    陳國昡、甲○○二人辦理結婚戶籍登記，使原告與被告陳國
    昡之婚姻法律關係有無，滋生疑義，從而，原告在私法上之
    地位既有前述危險，即需以確認判決除去。從而，原告訴請
    確認被告陳國昡與被告甲○○間婚姻無效，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
