【裁判字號】    97,交簡,4989
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3779號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.58毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛自用小客車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕
    ，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3779號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣五股鄉○○路105號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因妨害公務案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度交簡字第678號判處有期徒刑3月、3月，應執
    行有期徒刑4月，嗣由臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第
    4122號減刑為應執行有期徒刑2月確定，於96年8月16日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知駕駛動力交通工具前
    ，不得飲用酒類以致不能安全駕駛，竟於97年9月3日17 時
    許，在臺北縣五股鄉某工地飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態後，仍駕駛車牌號碼8A-9653號自用小客
    車在道路上行駛，嗣於翌（4）日0時15分許，行經臺北縣五
    股鄉○○○路1號臺北縣政府警察局蘆洲分局德音派出所前
    ，為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達0.58mg/l，因而查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）呼氣酒精濃度測試
    列印紙乙份，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙
    份，（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份
    ，（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單乙紙等在卷可稽，被告犯嫌，洵堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險之罪嫌。又被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依同法第47條累犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭，即以簡易判決處刑；被告、被
害人、告訴人等對告訴乃論案件，如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請
即另以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
