【裁判字號】    97,交簡,4743
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第1081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充「甲○○於車禍肇事發生後，於其
    犯罪未被有偵查犯罪之公務員發覺前，自動留在現場，向前
    來處理車禍之警員坦承車禍肇事，自動接受裁判。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人吳家璇於警詢時及偵查中之證述。
  (三)臺北縣政府警察局交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查
    報告表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現
    場圖、現場照片36張。
  (四)相驗屍體證明書、檢驗報告書及相驗屍體照片。
  (五)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第970789
    號鑑定意見書1 份。
  (六)臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1紙。
三、核被告所為係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪
    。又被告於本件車禍肇事後，在其犯罪未經發覺前，即主動
    向前往現場處理之警員自首坦承肇事並接受裁判乙節，有上
    開臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙附卷可按，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行尚可，其未注意檢查煞車系統及未注意車
    前狀況之過失程度不輕，並致被害人黃碧瑤受有死亡之嚴重
    結果，兼衡被告已與被害人家屬達成和解、賠償損失，有臺
    北縣中和市調解委員會調解筆錄1 紙在卷可佐，及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表在卷足稽
    ，其因駕車疏誤，致罹刑典，事後已與被害人家屬達成和解
    ，有上開調解筆錄1 紙在卷可憑，經此刑之宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第276條第2 項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
