【裁判字號】    97,聲,4095
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人犯違背安全駕駛致交通危險等案件，數罪
併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2145
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及
    第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
    其應執行之刑」、「宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以
    上，各刑合併之金額以下，定其金額」，刑法第53條、第51
    條第7款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（除第1 欄違背安全駕駛致交通危險罪之宣告刑應補充：
    「如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日」及第2 欄違背安
    全駕駛致交通危險罪之宣告刑應更正為：「罰金新臺幣82,0
    00元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，減為罰金新
    臺幣41,000元，如易服勞役以新臺幣1 千元折算1 日」外，
    其餘詳如聲請人原附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各
    案卷無異，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
