【裁判字號】    97,簡,2065
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○係從事家庭托育保母工作，領有保母人員丙級技術士
    證，為從事保母業務之人，其自民國96年10月1 日起，在其
    臺北縣板橋市○○路196 之2 號6 樓住處，受乙○○委任，
    以每月新臺幣（下同）1 萬5 千元之報酬，於非假日每日上
    午7 時50分許起至晚上7 時30分許止之托育時間，照顧其時
    未滿一歲僅會爬行之幼女賴○○（姓名詳卷，95年12月5 日
    生），其於上開約定受任托育時間，應善盡對於受托嬰幼兒
    生活照顧之責，隨時注意受托嬰幼兒之保育及安全．以防止
    發生危險事故，詎其於96年11月30日下午5 時35分許之托育
    時間，本應注意上開托育照顧義務，且按其當時情節，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意，放任幼兒賴○○與另一名甫
    滿一歲之托育幼兒楊○○（姓名詳卷，95年11月17日生）獨
    處於一房間內，即貿然離開至另一房間拿取衣服，以致賴○
    ○遭楊○○推門擠壓，因而受有頭部外傷、左、右耳後顱骨
    挫傷瘀血、左、右顏面挫傷瘀血、眼部挫傷瘀血及右耳出血
    等傷害。案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查之自白、告訴人乙○○於警詢、
      偵查之指訴。
    (二)卷附之家庭托育契約書、臺北縣第二區社區保母系統契約
      書、被告之中華民國保母人員丙級技術士證、慈濟醫院臺
      北分院出具之診斷證明書2 紙、被害人賴○○受傷照片3
      張等可資佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。爰審酌被告本件過失程度、對被害人所生之危害、
    犯罪後之態度及尚未與告訴人達成民事賠償和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
