【裁判字號】    97,訴,1850
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1850號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
複  代理人    丁○○
被      告    悠適有限公司
                        樓
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬陸仟陸佰陸拾柒元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告悠適有限公司於民國96年3 月12日邀同連帶
    保證人被告乙○○、甲○○向原告申辦中期（擔保）放款10
    0 萬元乙筆，詎料被告就上述借款，自97年6 月22日及97年
    7 月22日應繳款之日起即未依約定繳付，目前餘欠本金776,
    667 元，其利息及違約金之計算如訴之聲明欄所載之數額，
    雖經多次催告均未返還，另被告乙○○、甲○○既為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出放款借據、臺灣銀行股份有限
    公司二年期定期儲蓄存款（一般）機動利率表等本各1 份為
    證，核屬相符，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    如主文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第85條第2項規定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
