【裁判字號】    97,交簡,3145
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10118 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年9 月22日17時55分許，駕駛車牌號碼HG-3
    542 號自用小客車（下稱本案汽車），在臺北縣樹林市○○
    街282 號住處門口前，欲將本案汽車倒車進入其住處車庫時
    ，本應注意汽車倒車時，即應注意道路上之其他車輛，而若
    倒車過程欲往前行駛俾調整車輛位置時，亦應再注意前後左
    右有無車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，且當時有照明
    、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好，尚無不能注意
    之情事，詎其竟疏未注意光興街當時往來車況情形，即貿然
    進行倒車動作，且於本案汽車車身部分進入其住處車庫時，
    因位置未停放妥當，而欲再往前開動調整之際，適甲○○騎
    乘車牌號碼CUG-789 號重型機車（下稱本案機車）沿光興街
    往板橋方向行駛中，迨乙○○發現本案機車時已閃煞不及，
    本案汽車左前保險桿遂與本案機車右前車身發生擦撞，致使
    甲○○人車倒地，因而受有右足及右踝撕扯傷、右肘左拇指
    擦挫傷之傷害。乙○○肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其
    為肇事人，而自首並接受裁判。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）仁愛醫院97年2 月20日診斷證明書1 份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及照片15張。
（五）台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會97年4 月30日北
      縣鑑字第970318號鑑定意見書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為肇事人
    ，並接受裁判，有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前無刑案前科
    紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，暨其駕車肇事之過失情節、犯後態度，及告訴人甲○
    ○所受傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
