【裁判字號】    97,簡,1607
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28525 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹付、門風壹顆、骰子
顆、抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國96年間因過失傷害案件，經臺灣高等法院
    以96年度交上易字第141 號判決判處有期徒刑三月，減為有
    期徒刑一月又十五日確定，執行後於96年9 月21日在監易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於意圖營利之犯意，
    於96年11月25日，將其臺北縣板橋市○○路○ 段140 巷72號
    2 樓住處，提供為賭博場所，並提供麻將、門風、骰子等賭
    具，聚集不特定人賭博財物，其賭博方法係以麻將為賭具，
    4 人為1 桌，以新臺幣（下同）100 元為1 底，50元為1 臺
    ，4 人輪流坐莊，「放槍」者需交付金錢予「胡牌」者，「
    自摸」者向另3 家收取金錢，自摸者每次抽取100 元作為抽
    頭金，每將共收取抽頭金400 元。嗣於同日晚上11時20分許
    （聲請書誤載為「23時許」），經警在上址當場查獲有賭客
    李金枝、李遷、葉文義、劉娘英等人在場賭博，並扣得麻將
    1 付、門風1 顆、骰子3 顆、抽頭金300 元及賭資2900元（
    賭客及賭資部分，另由警察機關依社會秩序維護法裁處）。
    案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢之供述、證人李金枝、李遷、葉文義等
      於警詢中之證述、證人劉娘英於警詢、偵查之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、現場圖、現
      場照片等可稽。
    (三)扣案之麻將1 付、門風1 顆、骰子3 顆、抽頭金300 元、
      賭資2900元可證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場
    所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。其一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從情節較重之圖利
    聚眾賭博罪處斷。又被告前曾於96年間因過失傷害案件，經
    臺灣高等法院以96年度交上易字第141 號判決判處有期徒刑
    三月，減為有其徒刑一月又十五日確定，執行後於96年9 月
    21日在監易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所
    獲利益及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將1 付、門
    風1 顆、骰子3 顆、抽頭金300 元等物，分別係被告所有供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，均依法併予宣告沒收。至扣案
    之賭資2900元，則係違反社會秩序維護法之物，應依社會秩
    序維護法規定沒入之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第268 條前段、後段、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
