【裁判字號】    97,聲,3756
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1937號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒安洛尼絲手提包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第16
    853 號被告甲○○違反商標法一案，前經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於97年8 月28日期滿。扣案如附表之物，為被告供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰聲請宣告沒收（聲請書贅載「
    銷毀」，應予以更正）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於民國96年7 月30日以96年度偵字第16853 號
    為緩起訴處分等情，經核閱上開偵查卷全卷無訛。而扣案仿
    冒安洛尼絲手提包1 個，係被告甲○○所有，供其犯罪所用
    之物，亦據被告供承在卷。從而本件聲請人之聲請，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
