【裁判字號】    97,建,132
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度建字第132號
原      告  喬騰機械工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  文隆空調機電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之；民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之合約書第11條第5 款載稱：「於履行
    合約時，倘甲、乙雙方發生爭議，同意以臺北地方法院為一
    審法院。」，此有系爭合約書附卷可稽，則兩造就本件法律
    關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法
    第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
