【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：其在與銀行協商之前，因在接近年息
    20% 的循環利息壓力之下，且其家人亦支持，才決定與最大
    債權銀行協商，然而稻江商業銀行（下稱稻江銀行）卻沒加
    入協商，以致於聲請人每個月除了要繳協商金額新臺幣（下
    同）36,384元，尚要另外繳交5,000 元給稻江銀行，聲請人
    為了徹底解決債務，咬著牙省吃減用每月都按時繳交，然而
    聲請人繳至民國97年1 月份時，家中亦無法繼續幫忙支付，
    實在無法繼續繳納下去，才毀諾停止繼續繳納，而有不可歸
    責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難云云。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定
    有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償
    債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持
    債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償
    債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此
    ，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生
    或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責
    於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債
    條例聲請更生或清算。
三、經查本件聲請人前於95年5 月間依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行達成協商，協議
    零利率，分80期，每月還款55,092元，嗣於同年7 月再度進
    行第2 次協商，協議零利率，分120 期，每月還款36,341元
    ，復於96年11月進行第3 次協商，協議每月還款36,384元之
    事實，有協議書及無擔保還款計畫表存卷足據。是本件聲請
    人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由
    致履行顯有重大困難」之情事。聲請人雖主張因其每月薪資
    50,239元，不足依協商條件每月清償41,384元，因為第三人
    即其兄蔡易哲又生第3 胎，其依約繳納至97年1 月，因蔡易
    哲家庭經濟狀況不好，也請求其父母資助（蔡易哲月薪35,
    000 元），其嫂王玉妮要帶3 個小孩，無法外出工作，導致
    蔡易哲家裡經濟發生問題，所以其父母資助蔡易哲而無法再
    繼續資助伊，所以才無法繼續繳款等語。惟查：
  (一)聲請人於94、95年度薪資所得分別計為871,718 元、897,61
    6 元，有財政部臺北市國稅局94年度暨95年度綜合所得稅各
    類所得資料清單各1 紙在卷可稽，換算平均每月收入各約為
    72,643元、74,801元。足見聲請人主張其每月薪資僅50,239
    元，不足依協商條件每月清償41,384元等詞，已與事實不符
    。而聲請人迄97年1 月間，均能依上開協商結果履行，亦據
    聲請人陳明，並有財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個
    人資料（信用報告）回覆書1 份附卷可參。顯見聲請人於成
    立協商前後之經濟能力並無明顯變動，有依原協商條件履行
    之能力。
  (二)按受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限，民
    法第1117條第1 項定有明文，又同條第2 項規定，前項無謀
    生能力之限制，於直系血親尊親屬不適用之，即直系血親尊
    親屬受扶養者，仍須以不能維持生活者為限（最高法院87年
    台上字第1696號判決意旨參照）。第三人即聲請人之父蔡進
    名下有數筆不動產，分別係坐落雲林縣斗六市○○段128 地
    號土地應有部分120/10,000及上即門牌號碼雲林縣斗六市○
    ○街10號2 樓房屋，其土地公告現值為291,460 元，房屋課
    稅現值為376,300 元，共計667,760 元；坐落雲林縣水林鄉
    ○○段190 地號土地應有部分全部、坐落雲林縣水林鄉○○
    段443 地號土地應有部分1/12、坐落雲林縣水林鄉○○段45
    2 地號土地應有部分1/108 ，另有田賦數筆，此有聲請人提
    出蔡進之財產歸屬資料清單1 件在卷可憑，是蔡進既有不動
    產且價值不斐，自難認其有不能維持生活之情形；又依第三
    人即聲請人之母蔡許麗珠95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單顯示，雖分別僅有3,292 元
    及25,416元之收入，然其名下亦有數筆投資及田賦，況聲請
    人並未釋明母蔡許麗珠有何不能維持生活之情事，亦未提出
    有實際支出扶養費之證明，故難認每月有此筆扶養費之支出
    ，聲請人仍將父母列為受扶養人，並主張其須每月支出扶養
    費，顯難採信。
  (三)次查聲請人另主張其依約還款至97年1 月間，因其兄蔡易哲
    家庭經濟狀況不好，也請求父母資助（蔡易哲月薪35,000元
    ），其嫂王玉妮要帶3 個小孩，無法外出工作，導致蔡易哲
    家裡經濟發生問題，所以其父母資助蔡易哲而無法再繼續資
    助伊，所以才無法繼續繳款等語。惟聲請人對其主張其父母
    協助償債、嗣轉而資助兄長一節，始終均未舉證以實其說，
    則其此部分陳述尚難信屬真正。且聲請人94、95年度薪資所
    得分別計為871,718 元、897,616 元，換算平均每月收入各
    約為72,643元、74,801元，有如前述，綜謂聲請人所陳其每
    月支出膳食費14,090元、房租18,000元、電費342 元、瓦斯
    費336 元、自來水費244 元、電話費1,004 元、交通費5,47
    8 元、醫療費150 元、日用雜貨1,084 元、大樓管理費960
    元、其他費用7,184 元等生活費用計58,872元屬實，然尚有
    結餘近13,000元至15,000元不等，此亦可由聲請人可依原協
    議條件正常履約至97年1 月間可知，況上開生活費用支出亦
    應由同具經濟能力之第三人即聲請人配偶吳貴枝共同負擔。
    是聲請人顯無於協商成立後有履行原定清償方案，顯有重大
    困難之情事。
  (四)又查，上開每月清償36,384元之協商條件既係由聲請人與最
    大債權銀行協議所達成，在聲請人履約能力並未有顯著變動
    ，且無重大履行困難之處，自與「不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難」之要件不符。其為更生之聲請，於法不合
    ，自予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
