【裁判字號】    97,訴,34
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決            97年度訴字第34號
原      告  澎湖縣農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十六年四月二
十二日起至清償日止，按年息百分之三點五計算之利息，並自民
國九十六年五月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告乙○○於民國88年5月21日向原告借用新臺
    幣（下同）1,500,000元，約定利息按年息３、５％計付，
    每月繳息，未按期清償時，即失期限利益，全部借款視為到
    期。逾期清償在6個月以內者，按上開利率１０％，在6個月
    以上者，按上開利率２０％計付違約金，立有借據乙紙為證
    。詎被告繳息至９６年４月２１日，即未再依約繳付，全部
    借款視為到期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償
    ，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出授信約定書、借據、帳卡各一份為證。
乙、被告方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、借據、帳卡
    各一份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告上開主張，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款1,500,000元，
    及自民國９６年４月２２日起至清償日止，按年息３、５％
    之計算之利息，並自民國96年5月23日起至清償日止，其逾
    期在６個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過６個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算違約金，為有理由，應
    予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事庭  法  官  劉壽嵩
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
