【裁判字號】    97,簡,1796
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1796號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1700號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸管壹支及玻璃球壹個（分別
經編號為1 、4） 均沒收銷燬之；扣案之吸管壹支及玻璃球壹個
（分別經編號為2 、3） 均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充證據：本院卷附屏
    東縣政府警察局查獲毒品初步檢驗報告表及照片。併補充說
    明：扣案之玻璃球1 個及吸管1 支（分別經編號為1 、4）
   ， 檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，有上開報告表在卷可
    證，因與甲基安非他命難以析離，應視為查獲之毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之
    ；另扣案之玻璃球1 個及吸管1 支（分別經編號為2 、3）
    ，未含甲基安非他命，亦有上開報告表可參，是上開物品為
    被告所有，預備供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   王鵬勝
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
