【裁判字號】    97,簡,1723
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1723號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6004號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實一部分第8 至9 行更正為「徒手竊取甲○○所持有
    之行車執照1 張、中油會員卡1 張、光碟片5 張與通用型行
    動電話充電器1 個（共價值新台幣1,200 元）」等語外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第509 號判
    處有期徒刑4 月、8 月，定應執行有期徒刑10月確定，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易字第732 號
    判處有期徒刑8 月確定，再經本院以96年度聲減字第946 號
    ，裁定各減刑為有期徒刑2 月、4 月、4 月，應執行有期徒
    刑10月，而於97年5 月19日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其
    刑。爰審酌被告前已有竊盜等前科，素行不佳，正值青年，
    竟不知以己力賺取生活所需，任意徒手竊取他人財物，所為
    誠屬不該，惟念其所竊財物之價值非鉅，犯後坦承犯行，已
    具悔意之犯後態度，並兼衡其國中肄業，智識程度不高、家
    庭經濟狀況小康，生活狀況尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
