【裁判字號】    97,交簡,786
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第786號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4937號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    行關於「其左前車頭不慎撞擊林慈瑋機車右側車身」之記載
    ，更正為「其車頭左側保險桿不慎撞擊林慈瑋所騎乘機車車
    頭」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於吐氣所含酒精濃度達每公升0.54毫
    克之下，仍貿然駕駛自小貨車上路，並因而肇事賈禍，對於
    道路交通安全所生危害不小，於警詢時猶辯稱本件肇事原因
    與飲酒無關，暨其嗣後已與被害人林慈瑋達成和解，賠償林
    慈瑋所受損害新臺幣6 萬元，有和解書1 紙附卷可稽，堪認
    尚有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
