【裁判字號】    97,訴,1123
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1123號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1165號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆陸公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，於92年10月7 日釋放，並由臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1522號為不起訴處分確
    定。惟於93年間，其旋又因施用毒品案件，為本院以93年度
    訴字第704 號判決判處應執行有期徒刑8 月確定，並於93年
    12月16日因徒刑易科罰金而執行完畢。又於95年間，另因詐
    欺及施用毒品案件，為本院分別以95年度簡字第821 號判決
    判處有期徒刑5 月確定，及以95年度訴字第535 號判決判處
    有期徒刑9 月確定。上開2 判決所處之刑，再經本院以95年
    度聲字第1321號裁定應執行有期徒刑1 年確定，迄96年5 月
    15日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年6 月7 日9 時許，在屏東縣萬丹鄉
    ○○村○○街116 巷19號住處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於當日10時30分許，在上址住處前
    廣場，因形跡可疑為警盤查，發現其持有第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.046 公克）而扣案查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有賭博、
    公共危險、詐欺及施用毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表參照），前經施用毒品受觀察勒戒及徒刑之
    執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，惟於偵、審
    程序中均坦承犯行，且自97年7 月24日起（案發後）即持續
    前往東港安泰醫院接受美沙冬戒癮治療（有該院診斷證明書
    1 紙附卷可稽），尚有悔過之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。扣案海洛因1 包（驗後淨重0.046 公克
    ）為查獲之毒品，而其包裝袋因係用以包裝海洛因毒品，衡
    情已黏沾該毒品成分，難以析離，故應將其整體視為查獲之
    毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
