【裁判字號】    97,簡,1498
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1498號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2848號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾
    乘人不及抗拒而觸摸其胸部罪。爰審酌被告有槍砲彈藥刀械
    管制條例前科，素行非佳，侵害告訴人身體自主權，對告訴
    人造成之損害非輕，且其犯後猶飾詞否認，未見悔改之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，性騷
    擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
