【裁判字號】    97,易,929
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第929號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
                    5樓之4
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易處刑判決（97年度偵字
第4242號），本院認不應以簡易判決處刑，改分通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    甲○○係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定
    須告訴乃論。茲據告訴人永豐金證券股份有限公司潮州分公
    司於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
