【裁判字號】    97,簡,1771
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1771號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第7719號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；扣案之金嗓伴唱機主機壹台、點歌簿壹本及遙
控器壹個均沒收。又犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案之金嗓伴唱機主機壹台、點
歌簿壹本及遙控器壹個均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案之金嗓伴唱機
主機貳台、點歌簿貳本及遙控器貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟犯罪事實欄倒數第9 至
    10 行 「自95年6 月26日前某日起，將... 電腦伴唱機5 台
    ，以每台... 」，應更正為「自95年6 月26日前某日起至95
    年6 月26日為警查獲時止，將... 電腦伴唱機共5 台，先後
    2 次以每台.. 」 。另補充說明：
（一）被告行為後，刑法相關規定業於民國94年2 月2 日修正公
      布，並自95年7 月1 日施行。1 、被告行為時，刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第
      33 條 第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍
      數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
      提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
      例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月
      26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
      後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則
      將罰金刑提高為新台幣1,000 元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1條 之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修正前
      1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2條 （現已刪除）規定，就其原定數額提高為10倍，再
      經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1,000 元以上，修正後規定並非較有利於被告，應使用修
      正前之罰金刑規定。2 、易科罰金部分：被告行為時之刑
      法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
      罰金。」，同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前
      項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」及依前述現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規
      所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計
      算，及依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提
      高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準
      ，得以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，且
      併合處罰之數罪，均有易科罰金之情形時，其應執行之刑
      縱使逾6 月，亦得易科罰金。惟95年7 月1 日修正公布施
      行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000
      元折算1 日，易科罰金。」，且同條第2 項規定：「前項
      規定於數罪，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」比
      較修正前後之易科罰金規定，修正後刑法之易科罰金規定
      ，其折算標準與修正前之規定相較，數額較高，自非有利
      於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
      41條第1 項前段規定，定其折算標準。3 、關於數罪併罰
      部分：修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，則經
      比較新舊法結果，修正後數罪併罰規定並未較有利於被告
      ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法規
      定，定其應執行之刑。
（二）著作權法於95年5 月30日經公布修正，自95年7 月1 日起
      施行，修正前著作權法第98條前段規定：「犯第91條至第
      96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
      。」，為配合同法第94條之刪除，爰調整相關條次之文字
      ，修正為：「犯第91條至第93條、第96條之1 之罪，供犯
      罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。」，經比較修正前
      後規定之結果，本件扣案如主文所示沒收物品，不論依修
      正前或修正後著作權法第98條之規定，均得依該規定沒收
      ，修正後之法律並非較有利於被告，自均適用行為時即修
      正前著作權法第98條規定。
（三）本件被告犯罪時間均係在96年4 月24日之前，且所犯上開
      各罪悉合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條規定，爰各
      均依上開條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，各減
      其宣告刑2 分之1 。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，著作權法第92條，修正前著作權
    法第98條，刑法第2 條第1 項前段、第11條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                  書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
