【裁判字號】    97,簡上,42
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度簡上字第42號
上  訴  人  丁○○
被 上訴 人  丙○○○○行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年3 月27日
本院97年度潮簡字第85號第一審判決提起上訴，本院於民國97年
9 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國90年7 月11日與上訴人訂
    有小額循環信用貸款契約，約定上訴人須向伊申請GEORGE＆
    MARY現金卡，憑該卡辦理取款、轉帳支用款項，利率按年息
    18.25%計算，每動用一筆借款，須繳納帳務管理費新台幣（
    下同）100 元，延滯期間按年息20% 給付利息，期滿得以同
    一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同。詎
    上訴人動用借款後，迄96年9 月11日止，尚欠本金276,798
    元未繳，屢經催討均置之不理，爰依信用卡契約之法律關係
    提起本訴，聲明：上訴人應給付被上訴人276,798 元及自96
    年9 月11日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。
三、上訴人於原審未在言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，而其上訴意旨則以：上訴人雖有積欠被上訴人消
    費款，惟上訴人已陸續還款截至96年9 月11日時，僅餘269,
    298 元尚未清償，另兩造簽訂之定型化契約，約定之年息百
    分之20已達法定最高年息，對上訴人顯非公平云云為辯。
四、原審經審理結果，判決被上訴人全部勝訴。上訴人提起上訴
    ，並於本院聲明：(一)原判決命上訴人給付超過7,500 元之本
    息部分均廢棄。(二)上開廢棄部份，被上訴人在第一審之訴駁
    回。被上訴人則聲明：上訴駁回。
五、按一般現金卡契約，係謂當事人向發行現金卡之銀行申請現
    金卡後使用該現金卡在銀行ATM 為借款，由該ATM 銀行先行
    將所借之款項墊付予持卡人，該銀行再向發卡銀行請求返還
    墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
    應支付違約金。民法第233 條第1 項及第250 條第1 項分別
    定有明文。
六、經查：
  (一)被上訴人主張上訴人申請小額循環信用貸款契約，截至96年
    9 月11日止，尚欠本金276,798 元未繳之事實，業據其提出
    小額循環信用貸款契約、放款歷史交易明細查詢、交易紀錄
    一覽等資料為證，此部分事實，自堪信為真實。上訴人雖辯
    稱其已清償部分消費款，僅剩269,298 元云云，惟未提出證
    據證明之，尚難據採。
  (二)按依照當事人一方預定用於同類契約之條款而訂定之契約，
    為(1)免除或減輕預定契約條款之當事人之責任者。(2)加重他
    方當事人之責任者。(3)使他方當事人拋棄權利或限制其行使
    權利者。(4)其他於他方當事人有重大不利益者之約定，按其
    情形顯失公平者，該部分約定無效，民法第247 條之1 定有
    明文。又按約定利率，超過週年百分之20者，債權人對於超
    過部分之利息，無請求權，民法第205 條亦有明文。本件現
    金卡契約約定之利率為年息百分之20，未逾法定最高利率之
    限制，上訴人亦未舉證證明有民法第247 條之1 所定各款情
    形，尚難認係屬對上訴人有重大不利益之約定，而有顯失公
    平之情形，是以，上訴人主張系爭消費借貸契約約定之利率
    顯失公平云云，並無可採。
  (三)從而，被上訴人本於消費借貸契約之法律關係請求消費款、
    遲延利息，即有理由，應予准許。
七、綜上所述，被上訴人本於消費借貸之法律關係，請求上訴人
    給付被上訴人276,798 元及自96年9 月11日起至清償日止，
    按年息百分之20計算之利息，為有理由。原審判命上訴人應
    如數給付，並依職權宣告假執行，於法並無不合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第385 條第1 項前段、第78 條
    、第463 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  羅森德
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                     書記官  蔣開屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
