【裁判字號】    97,訴,1110
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1110號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1362號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案殘渣袋壹
個及注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國85年間，因公共危險案件，為臺灣高等法
      院臺南分院以86年度上易字第2386號判決判處有期徒刑5
      月確定。86年間，其又因違反麻醉藥品管理條例案件，為
      本院以86年度訴字第282 號判決判處應執行有期徒刑5 年
      10月（施用部分為有期徒刑7 月，販賣部分為有期徒刑5
      年6 月），販賣部分經上訴臺灣高等法院高雄分院以86年
      度上訴字第1969號判決駁回上訴，再經上訴至最高法院以
      87年度台上字第582 號判決駁回上訴確定。上開各判決所
      處之刑接續執行，本應執行至93年6 月23日縮刑期滿，然
      其入監服刑尚未期滿，即於90年5 月24日獲得假釋出獄（
      尚餘殘刑3 年1 月3 日）。嗣因故假釋遭撤銷，其自92年
      12月3 日起入監受前開殘刑之執行，迄95年10月31日縮刑
      期滿執行完畢。
    (二)91年間，其亦曾因施用毒品案件，為本院先後裁定送觀察
      勒戒及強制戒治後，於92年11月27日停止戒治釋放，所餘
      期間付保護管束，迄93年5 月29日期滿未經撤銷停止戒治
      而執行完畢，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年
      度戒毒偵字第68號為不起訴處分確定。
    (三)詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
      年7 月1 日20時許，在屏東縣屏東市○○街63巷20號住處
      ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
      97年7 月2 日9 時許，為警持搜索票至上開住處搜索，並
      扣得海洛因殘渣袋1 個及注射針筒1 支而查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用屏東縣政府警察局查獲違反毒品危害防制條例案
    毒品初步檢驗報告單（檢驗殘渣袋，見警卷第18頁）及被告
    於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄(一)所示之科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其
    於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有公共
    危險及違反麻醉藥品管理條例之犯罪前科（卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表參照），前經施用毒品受觀察勒戒及強制
    戒治之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，惟於
    偵、審程序中均坦承犯行，且自97年7 月8 日起（案發後）
    即持續前往行政院衛生署屏東醫院接受美沙冬戒癮治療（有
    該院診斷證明書1 紙附卷可稽），尚有悔過之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案注射針筒1 支及海
    洛因殘渣袋1 個，分別為被告用以施用及包裝海洛因毒品之
    工具，衡情該針筒及殘渣袋內部已沾黏該毒品，難以析離，
    故可視為被查獲之海洛因毒品，而併依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
