【裁判字號】    97,訴,1209
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1209號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  傅發展
                    （現在臺灣屏東看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1332號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
傅發展施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案注射
針筒壹支沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：傅發展曾於民國95年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於95年12月29日釋放
    ，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第15
    44、1763、1847、1887及2016號為不起訴處分確定。同年間
    ，其又2 度因竊盜案件，為本院分別以95年度易字第655 號
    判決判處應執行有期徒刑1 年確定及以95年度簡字第1535號
    判決判處拘役50日確定，上開2 判決再經本院以96年度聲減
    字第186 號裁定減刑後接續執行，迄96年8 月9 日縮刑期滿
    執行完畢。詎傅發展不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年6 月28日14時30分許，在屏東縣竹田鄉○○村○
    ○路33巷1 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年6 月29日10時55分許，因另涉竊盜案件
    為警逮捕，經警徵得其同意後至其上開住處搜索，並扣得其
    所有、已使用過之注射針筒1 支而查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用屏東縣政府警察局潮州分局毒品案件受檢人尿液
    採證編號姓名對照表（見警卷第10頁）及被告於本院審理中
    之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有竊盜之
    犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），前經
    施用毒品受觀察勒戒之執行後，仍無視毒品對身心之危害而
    再度施用，惟於偵、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案注射針筒
    1 支為被告用以施用海洛因毒品之工具，衡情該針筒內部已
    沾黏該毒品，難以析離，故可視為被查獲之海洛因毒品，而
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
