【裁判字號】    97,訴,592
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣屏東地法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
上列被告因重傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1887號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因重傷害等案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，
    有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款，於民國97年
    5 月7 日裁定羈押。復自97年8 月7 日，再延長羈押2 月。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年10月7 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
