【裁判字號】    97,聲,1269
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保証金（97年度
執聲沒字第65 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經具保人乙○○提
    出指定保證金新臺幣3 萬元後，經本院裁定許可停止羈押被
    告。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，
    聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
