【裁判字號】    97,簡,459
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
97年度簡字第459號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第585 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實及證據：本件事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告前有如聲請簡易判決處刑書事實欄所示之科刑及執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。又被告前於台中監獄服刑時，雖曾因出現妄
    想及幻聽症狀，為高雄市立凱旋醫院診斷為罹患妄想型精神
    分裂症，迄97年1 月28日止仍為上開醫院診斷罹患同一疾病
    （卷附診斷證明書參照，97年偵字第585 號卷第5 頁）。然
    被告前往高雄市立凱旋醫院進行精神鑑定時，卻向鑑定人員
    表示，其案發時拿玩具射擊只是好玩無聊，且其會分辨人與
    物，不會對人射擊，故顯示其犯案當時仍有判斷能力。而此
    案案發原因，與其幻想腦中遭人植入晶片之妄想內容及左耳
    會發出嘰嘰叫之幻聽內容均無關聯性，故鑑定結果認為被告
    當時並無因精神障礙或心智缺陷，致已達不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力。惟因被告案發前曾大量飲
    酒，案發後兩小時被警查獲時，呼氣酒精濃度仍高達每公升
    1.07毫克，故推測其案發時之血液中酒精濃度為254mg/dl，
    進而導致其控制能力降低，茲有高雄市立凱旋醫院精神鑑定
    書一份附卷可考（本院卷第38頁至第43頁）。由上開鑑定報
    告可知，本件被告之行為，與其罹患之精神疾病無關，其控
    制能力之降低乃因其自行酗酒之故，故尚無從依刑法第19條
    之規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪前科、素行、被害人所受損害、被告之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕
    以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服， 應於送達後十日內， 向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
