【裁判字號】    97,聲,1318
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1318號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人因視為減
刑之罪聲請定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因所犯如附表編號1 所示之罪，視為減刑如附表編號1 所
載之刑，如附表所示2 罪，應執行有期徒刑柒年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因竊盜等案件，先後判決確定如
    附表所載，所犯如附表所示之罪，其中附表編號1 所示之罪
    之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，惟依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，毋庸聲請減刑。然
    本件受刑人所犯如附表所示之罪，因有2 裁判以上，應依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按「犯罪在中華民國96年
    4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑；
    1 、死刑減為無期徒刑。2 、無期徒刑減為有期徒刑20年。
    3 、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或
    假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑」、「依本條例應
    減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察
    官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」、「本
    條例自中華民國96年7 月16日施行」，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條、第8 條第1 項、第16條分別定有明文。從而
    ，依該條例應減刑之案件，於96年7 月16日減刑條例施行時
    ，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件，檢察官或應
    減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。質言之，是否已經執行完
    畢，應以96年7 月16日（中華民國96年罪犯減刑條例施行時
    ）是否已經執行完畢為判斷之基準，而非以法院繫屬或裁定
    時為準。查本件受刑人因犯如附表所示之罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，分別確定在案，所犯如附表編號1 所示
    之罪，既係88年10月22日所犯，且受刑人於95年4 月11日假
    釋出監，於96年7 月16日均尚未執行完畢，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定
    減刑，惟因有2 裁判以上，仍應依刑法第53條、修正前第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，是聲請人之聲請，經核尚
    無不合，應予准許，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
