【裁判字號】    97,簡,1757
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1757號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊佔等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7537號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○發掘墳墓，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除所述被告等坦承不
    諱之部分外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。惟就甲○○之竊佔時間應更正為：民國95年7 月13
    日起至96年4 月24日前之某時。並補充說明：按刑法第320
    條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即
    成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續。又
    因所竊佔者為他人不動產，祇是非法獲取其利益，其已否辦
    理登記，與犯罪行為之完成無關，最高法院66年度台上字第
    3118號判例參照。本件依檢察官聲請簡易判決處刑書所載，
    被告甲○○竊佔時間為95年7 月13日以後至96年8 月9 日以
    前之某日，惟倘其犯罪時間在96年4 月24日以前，即有中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之適用，而得減刑，就此自應為
    有利於被告之認定，而認其犯罪時間係在96年4 月24日以前
    。又被告本件犯罪行為之時間，既經認定在96年4 月24日之
    前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條之規定，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 如主文
    所示。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項、第354 條、第248 條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第248條第1項：
發掘墳墓者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
