【裁判字號】    97,訴,444
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第444號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬陸仟肆佰玖拾元，及自民國九
十七年二月十七日起至清償日止，按年息百分之四點五五計算之
利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：
    訴外人賴俊良以被告為連帶保證人，於民國（下同）95年11
    月14日向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定利息
    按原告之定儲利率指數加年率百分之1.85機動計息（目前年
    息為百分之4.55），逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違
    約金，清償期為110 年11月17日，分180 期平均攤還本息，
    如一期未付，視為全部到期。詎自97年2 月17日起即未依約
    攤還本席，現尚欠936,493 元本金及如主文第一項所示之利
    息、違約金迄未清償，為此爰依消費借貸及連帶保證關係提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告抗辯：確有擔保系爭借款，欲與原告調解等語。並聲明
    駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，業據其提出房屋貸款契約影本為證，
    復為被告所不爭執，自堪信為真實。則原告依消費借貸及連
    帶保證契約請求被告連帶給付借款本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
