【裁判字號】    97,簡,1810
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1810號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第308 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆粒、瓷碗公壹個、新
臺幣柒佰元，均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆粒、瓷碗公壹個、
新臺幣柒佰元，均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆粒、瓷碗公壹個、新
臺幣柒佰元，均沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆粒、瓷碗公壹個、新
臺幣柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處新臺幣3 萬元以
下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
