【裁判字號】    97,簡,1548
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1548號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1354號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
貳公克）及玻璃球吸食器（含橡皮管壹條）壹只，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於前科之記載更正為「甲○○曾因施用毒品案件，於民國89
    年7 月15日經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼
    續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁
    定停止戒治付保護管束，於90年8 月4 日執行完畢（5 年內
    曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪，被依法追訴處罰）。
    又曾犯殺人未遂、麻醉藥品管理條例（3 次）、竊盜及毒品
    危害防制條例之罪，其中所犯毒品危害防制條例之罪，於94
    年11月1 日經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年2 月
    及6 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，甫於96年4 月22日
    假釋期滿執行完畢」；暨倒數第1 、2 行內關於「甲基安非
    他命1 小包、專供施用毒品用之玻璃球吸食器一只」之記載
    ，補充為「甲基安非他命1 小包（毛重0.2 公克）、專供施
    用毒品用之玻璃球吸食器（含橡皮管1 條）1 只」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告曾犯上述之罪，並甫於96年4 月22日假釋期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌另有殺人未遂、竊盜前
    科，素行欠佳，且其於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，
    仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，暨其於犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包
    （毛重0.2 公克）及玻璃球吸食器（含橡皮管1 條）1 只，
    經以毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，均呈甲基安非他命陽性反
    應，有屏東縣政府警察局潮州分局毒品類初步檢驗結果報告
    表2 紙附卷可稽，不問屬於被告與否，均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
