【裁判字號】    97,訴,1238
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1238號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1769號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第528 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年1 月17日執行完畢釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官於同年1 月21日以96年度毒偵字第2387號為不起訴處
    分確定。猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年6 月7 日13時許，在屏
    東縣內埔鄉○○村○○路大展巷200 號住處，以針筒注射血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月7 日
    16時許，為警在其上開住處處理糾紛，經其同意採尿送驗後
    呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣政府警察局內埔分局辦理煙毒、麻醉藥品尿液送
       驗受檢人員真實姓名對照表1 紙。
   (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告顯示
       被告尿液呈嗎啡陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒後，仍再度施用第
    一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念及被告施用毒品屬自
    戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度尚可，及其前未曾因毒品案
    件受有期徒刑之宣告與執行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
