【裁判字號】    97,除,143
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度除字第143號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國97年9 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
由發票人何春茂於票載發票日民國九十七年二月二十五日簽發以
土地銀行屏東分行為付款人之票面金額新臺幣壹萬捌仟元、票號
APB0000000號支票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有由發票人何春茂於票載發票
    日民國97年2 月25日簽發，以土地銀行屏東分行為付款人之
    票面金額新臺幣18,000元、票號APB0000000號支票一紙，因
    不慎於97年2 月24日在屏東遺失，前經聲請本院以97年度司
    催字第27號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間
    已滿，無人申報權利及提出原支票，爰聲請宣告該支票無效
    。
二、經查聲請人主張之上開事實，業據本院依職權調取本院97年
    司度催字第27號公示催告事件卷宗閱明無訛，依該卷內所附
    97年3 月19日皇家時報第3 版全國版公告之登載，本件所定
    申報權利期間已於97年9 月19日屆滿，惟迄今仍無人申報權
    利及提出上述原支票，從而，聲請人之聲請於法有據，自應
    予准許。
三、依民事訴訟法第 564條第 1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第一庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
                            法院書記官  曾  文  玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
