【裁判字號】    97,交簡上,88
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第88號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第582 號中華
民國97年7 月14日刑事簡易判決（97年度偵字第3707號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件第一審
    刑事簡易判決書所載。
二、被告上訴意旨仍執前詞略以其僅喝保力達，不可能酒測值那
    麼高云云，惟查被告係經醫院抽血檢驗，且其於警詢時亦自
    承喝了2 瓶保力達，茲空口否認犯行，不足採信；又被告有
    多次酒駕犯罪紀錄，原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3
    之罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
    金，原審斟酌被告素行及犯罪所生之危害、及犯後態度等一
    切情狀，量處被告有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金，以新
    台幣1000元折算1 日，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，
    本件上訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第三庭審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李佩妤
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民      國      97    年   9    月  30    日
                                    書記官  唐淑嫻
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
