【裁判字號】    97,易,795
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第795號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣屏東看守所附設勒戒所觀察勒
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4701號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案十字扳
手壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國81年間，因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第1896號判決判處
    應執行有期徒刑12年確定。82年間，其又因違反麻醉藥品管
    理條例案件，為本院以82年度易字第1549號判決判處有期徒
    刑6 月確定。上開2 判決所處之刑再經臺灣高等法院高雄分
    院以83年度聲字第157 號裁定應執行有期徒刑12年2 月確定
    ，本應執行至94年10月30日縮刑期滿，然其入監服刑尚未期
    滿，即於88年9 月22日獲得假釋出獄（尚餘殘刑6 年1 月8
    日）。90年間，其又因竊盜案件，為本院以90年度易字第97
    3 號判決判處有期徒刑1 年確定，上開假釋亦遭撤銷。嗣適
    因減刑條例施行，上開3 判決再經本院以96年度聲減字第51
    5 號裁定減刑，並分別定其應執行刑確定後接續執行，迄97
    年3 月27日縮刑期滿執行完畢。然甲○○不知悛悔，竟又意
    圖為自己不法之所有，於97年7 月9 日凌晨2 時許，在高雄
    縣旗山鎮○○○路108 之1 號前，持足以傷害人之生命身體
    安全、客觀上可供為兇器使用之十字扳手1 支，竊取乙○○
    所有之車牌號碼5961-UK 號自小客車，供己代步之用。嗣於
    97年7 月13日17時許，甲○○駕駛上開贓車行經屏東縣高樹
    鄉○○村○○○路5 號前，因形跡可疑為警攔檢而當場查獲
    ，並扣得上開十字扳手1 支。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄記載之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要，經查被告行竊時所攜帶
    之十字扳手為金屬製品，質地堅硬尖銳，足以對人之生命、
    身體安全構成威脅，客觀上具有危險性，應屬刑法第321 條
    第1 項第3 款所稱兇器。是核被告所為係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前有如事實欄所示之
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑
    ，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及竊盜之犯罪前科（
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不端，本件
    犯罪之動機、目的、手段，被害人所受損害，被告事後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案十字扳手1 支，為被告供犯罪所用之物，且為
    被告所有，應依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第
3 款、第47條第1 項、第38條第3 項、第1 項第2 款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
