【裁判字號】    97,簡,1540
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1540號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4889號、4890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8
    、9 行內關於「帳號0000000000000 號帳戶」之記載，更正
    為「帳號000000000000號帳戶」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一幫助行為，觸犯二相同罪名，侵害二不同法益
    ，為同種想像競合犯，應從一重（被害人陳束華部分）依詐
    欺取財罪之幫助犯處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪
    行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有搶奪前
    科，並曾因施用毒品送觀察、勒戒，素行非佳，及其為圖蠅
    頭小利而將帳戶資料販售他人使用，便利詐騙集團行騙，增
    加執法機關查緝之困難，對社會治安危害不小，惟被害人張
    瑋芩、陳束華各被詐取新臺幣6,998 元及12,998元，損害尚
    非甚鉅，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
