【裁判字號】    97,簡,1790
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1790號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5595號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。另補充累犯事實：甲○
    ○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，分別
    經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑2 年及本院判處有期
    徒刑3 年3 月、8 月確定，3 罪並經臺灣高等法院高雄分院
    定其應執行有期徒刑3 年10月，於民國83年9 月1 日入監執
    行，於85年12月2 日假釋並付保護管束；嗣於假釋期間再犯
    毒品案件，經撤銷假釋，於91年2 月12日再入監執行殘刑3
    年7 月又5 日，並於94年8 月11日縮刑期滿執行完畢。又被
    告上開累犯之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條1 項規定，加重
    其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
