【裁判字號】    97,聲,1283
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1283號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於遭羈押前，曾發生車
    禍案件，被害人欲找其談和解，但其父親行動不便，而其母
    因失業無經濟能力處理，其必須親自與被害人進行和解，以
    解決此事等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    97年度訴字第963 號分案審理，經訊問後，依被告之供述及
    尿液檢驗報告，認其涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第1
    、2 項施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪嫌重大，且其
    前經本院發佈通緝，始為警緝獲，有逃亡之虞，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項規定，裁定自民國97年
    9 月2 日起予以羈押。
三、查被告坦承其施用第一級毒品及施用第二級毒品犯行，並有
    尿液檢驗報告在卷可佐，足認被告犯罪嫌疑重大，且其於本
    案審理時，經本院傳拘不到庭，經本院發佈通緝，始為警緝
    獲，有事實足認有逃亡之虞，又本案雖經審結，然一旦停止
    羈押將被告釋放，將來判決確定後，恐有難以執行刑罰之虞
    ，是上開羈押原因顯然仍存在，且不能因具保而使之消滅。
    至於被告所執情詞縱認屬實，然亦非停止羈押之事由，本院
    認上開羈押之目的與被告自由之拘束間，羈押被告並未違其
    比例性，應認仍有繼續羈押被告之必要，是聲請人所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
