【裁判字號】    97,婚,309
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度婚字第309號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明
    文；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項亦有明文。
二、本件原告起訴主張，兩造於民國93年7 月25日結婚，夫妻感
    情初尚融洽，惟自97年2 月起，被告忽反常態，經常無故離
    家，棄兩造子女於不顧，更於同年6 月9 日離家出走，迄未
    返家履行夫妻同居之義務，迭經親友勸告，亦屬無效，為此
    依民法第1001條規定訴請被告應與原告同居等語。
三、查本件依原告提出之戶籍謄本，原告戶籍地雖設於屏東縣九
    如鄉○○村○○路○段305 號，惟其到庭陳稱：戶籍地係父
    母住所，伊於結婚當時與被告一同居住於高雄地區，嗣並於
    高雄縣鳳山市○○路137 號5 樓之2 租屋居住，被告亦係自
    該住處離家等語（見本院97年9 月22日訊問筆錄），是堪認
    系爭婚姻之夫妻住所及原告所主張訴之原因事實發生地，均
    在「高雄地區」，揆諸首開說明，本件應專屬臺灣高雄地方
    法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權以裁定移送其管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
