【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第309號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                      現於新竹湖南郵政90934附3號信箱部隊
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟肆佰柒拾捌元，及自民國九
十六年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之柒點陸貳伍計
算之利息（利率按原告牌告基準利率加週年百分之貳點肆伍機動
調整），暨自民國九十六年九月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）544,478 元，及
    自民國96年8 月2 日起至清償日止，按週年利率百分之7.62
    5 計算之利息，暨自96年9 月3 日起至清償日止，逾期在6
    個月以內部分按上開利率百分之10，超過6 個月部分按上開
    利率百分之20計算之違約金；於訴狀送達後，改為請求如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，核屬擴張或減縮應受
    判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定
    ，於法自無不合。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於94年3 月3 日向台東區中小企業銀行借款
    68萬元，約定借款期間自94年3 月3 日起至101 年3 月3 日
    止，利息按台東區中小企業銀行牌告基準利率加週年百分之
    2.45機動調整（96年8 月2 日為週年百分之7.625） ，以1
    個月為1 期，分84期平均攤還本息，未依約清償，即喪失期
    限利益，債務視為全部到期，除仍按原約定利率計息外，其
    逾期在6 月以內部分按上開利率百分之10，超過6 個以月部
    分按上開利率百分之20，加計違約金。詎被告自96年9 月3
    日起即未依約攤還本息，且僅繳息至96年8 月1 日為止，所
    欠本金544,478 元已視為全部到期。伊於96年9 月22日概括
    承受台東區中小企業銀行之資產、負債及營業，爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告返還伊本金544,478 元，並給付其
    利息及違約金等情，並聲明：如主文第1 項所示。被告則未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出授信約定書、帳卡、存放款牌
    告利率表及行政院金融監督管理委員會96年9 月6 日金管銀
    (五)字第09600365700 號函各1 紙為證，被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認，原告之主張，
    自堪信為實在。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
