【裁判字號】    96,訴,446
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第446號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    丙○○
被      告  辛○○○
                        號
訴訟代理人  壬○○
訴訟代理人  寅○○
                        號
被      告  甲○○
                        號
被      告  庚○○
                        號
被      告  戊○○
                        號
被      告  己○○
                        號
被      告  子○○
                        段31.
被      告  丑○○
                        巷17.
被      告  壬○○
被      告  癸○○
                        19號.
被      告  辰○○○
                        55號.
訴訟代理人  卯○○
被      告  丁○○
                        23號.
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年2 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落屏東縣恆春鎮○○○段第三九一之八二地號土地上
如附圖所示斜線標示，面積五四點一０平方公尺之建物拆除，並
將前開土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意者及該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非
    當事人之人為當事人者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第1 、5 款定有明文。經查本件原告原起訴被告辛○○
    ○，嗣於訴訟進行中，追加有合一確定必要之其餘共同繼承
    人即被告壬○○等人，且經到庭被告等之同意，核符上開條
    款規定，應予准許。又被告甲○○、庚○○、戊○○、己○
    ○、丁○○、子○○、丑○○等人經合法送達，無正當理由
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定
    情事，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落屏東縣恆春鎮○○○段第391 之82地號
    土地（下稱系爭土地），係由391 之5 地號土地於民國（下
    同）94年10月3 日因裁判分割而來，並由原告因分割而取得
    系爭土地之單獨所有權，且已完成登記，此有原告提出系爭
    土地登記謄本、地籍圖謄本、本院90年度訴字第926 號判決
    。確定證明書影本等為證。系爭土地上現有磚造平房乙棟（
    有照片二張為證，下稱系爭建物），原為被告等之被繼承人
    陳進村向蓋建之前手張新科購買而來，而張新科係在向系爭
    土地原持分共有人吳得仔買地未辦理移轉登記後，未經系爭
    土地全體共有人之同意興建系爭建物，張新科再將系爭土地
    及建物出售予陳進村，陳進村於92年4 月9 日死亡，被告辛
    ○○○為陳進村之配偶。另繼承人即陳進村長子陳春木於93
    年12月21日死亡，由配偶即被告甲○○、兒子庚○○、戊○
    ○、己○○繼承，其餘繼承人即被告均為陳進村之子女（有
    原告提出之戶籍謄本及繼承系統表為證）。被告等為陳進村
    之繼承人，應繼受其權利義務，被告等對系爭土地及占用在
    其上之系爭建物，並無合法權源，原告依據民法之767 條物
    上請求權及被告繼承之法律關係，自得訴請被告拆除系爭建
    物，返還土地。為此，聲明：1 、被告等應將系爭土地上之
    系爭建物面積54‧10平方公尺拆除，並將系爭土地交還原告
    。2 、原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯：系爭土地是被告前手張新科向原持分所有人吳得
    仔買的，其上之系爭建物是張新科蓋建的，其後張新科分別
    於72年間將系爭建物及83年間將系爭土地賣給被告之被繼承
    人陳進村，但系爭土地未辦理移轉登記，此有被告提出之系
    爭土地、建物買賣契約書及房屋稅單影本可稽。被告有合法
    占用權源，原告不得主張被告無權占有，訴請拆屋還地。為
    此，聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
（一）系爭土地為原告所有。
（二）系爭建物係前手張新科所興建，並由張新科出賣給陳進村
      ，陳進村過世後，由被告依法繼承。
（三）兩造對屏東縣恆春地政事務所繪製之土地複丈成果圖均無
      意見。
四、兩造爭執之事項：被告是否有使用系爭土地之權源？
五、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，有原告提出系爭土地登記謄本、地
    籍圖謄本、本院90年度訴字第926 號判決。確定證明書影本
    各乙份、照片二張2 張、戶籍謄本及繼承系統表等為證，並
    經證人即吳得仔之子女張勝興、張嵋華分別到庭證實，且為
    被告所不爭執。又系爭建物占用系爭土地上之面積為54‧10
    平方公尺，業經本院會同兩造及地政機關人員到場勘測屬實
    ，有屏東縣恆春地政事務所繪製之土地複丈成果圖附卷可稽
    ，並為兩造所不爭執，均堪信為真實。
（二）本件之爭點為被告是否有使用系爭土地之權源？經查，被
    告雖辯稱：系爭土地是被告前手張新科向原持分所有人吳得
    仔購買，其上之系爭建物為張新科蓋建，其後張新科再將系
    爭土地及建物賣給被告之被繼承人陳進村，系爭土地雖未辦
    理移轉登記，但被告係買賣取得，並非無權占用等語，有被
    告提出之系爭土地、建物買賣契約書及房屋稅單影本為證；
    惟按不動產物權，依法律行為而取得者，非經登記，不生效
    力，民法第758 條定有明文，又依土地法所為之登記，有絕
    對效力，亦有土地法第43條規定可參。本件系爭土地與前手
    吳得仔、張新科先後之買賣，既均未辦理移轉登記，則基於
    債之相對性，被告與前手張新科間之系爭土地買賣契約僅得
    向張新科主張，而不得對抗擁有已辦理登記取得系爭土地所
    有權之原告。次查系爭建物為前手張新科向原系爭土地持分
    所有人吳得仔購買後，始自行蓋建居住，顯見系爭建物是在
    張新科未取得系爭土地所有權而蓋建，自屬無權占用。其嗣
    後再賣給被告之被繼承人陳進村，陳進村為受讓人，亦屬無
    權占用。復查系爭土地於本院90年度訴字第826 號分割共有
    物事件訴訟進行中，由吳得仔將其應有部分轉讓給共有人即
    訴外人吳英美後，經本院就該事件判決分割為原告所有，且
    已完成登記在案，足證系爭土地確為原告所有。從而，原告
    依民法第767 條物上請求權之法律關係請求判決被告等拆屋
    還地如主文第1 項所示，於法洵屬有據。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、本件判決之事證已經明確，兩造其餘之攻擊、防禦，並不影
    響本判決之結果，爰不逐一論駁，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭      法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
