【裁判字號】    97,簡,1557
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4503號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止實施家庭
暴力、禁止騷擾之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    、8 行關於「97年7 月5 日晚間7 時」之記載，更正為「97
    年7 月5 日晚上7 時30分許」；暨倒數第2 行「實施精神上
    不法侵害行為而違反前開民事保護令」之記載，更正為「實
    施精神上不法侵害行為及直接騷擾行為而違反前開民事保護
    令」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為；家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文
    。又所謂通常保護令，係指法院於審理終結後，認有家庭暴
    力之事實且有必要者，依聲請或依職權核發包括同法第14條
    第1 項一款或數款所為之裁定。被告於本院核發之通常保護
    令有效期間內，以三字經不雅言詞辱罵甲○○○，核其所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2款 之違反法院所
    為禁止實施家庭暴力及禁止騷擾行為之民事通常保護令罪，
    其以一行為同時違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    ，屬於單純一罪。檢察官聲請意旨雖未引用家庭暴力防治法
    第61條第2 款，惟事實欄既已載明，本院自應加以裁判，併
    予敘明。爰審酌上開通常保護令核發尚不滿1 週，被告即明
    知故犯，顯然不知警惕，且其有懲治走私條例前科，並另有
    酗酒之習慣，素行欠佳，本件違反情節尚輕，暨其於檢察官
    偵查中尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
