【裁判字號】    97,聲,1322
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1322號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
因視為減刑之罪聲請定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因所犯如附表編號2 所示之罪，視為減刑如附表編號2 所
載之刑，如附表所示2 罪，應執行有期徒刑拾伍年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因肅清煙毒條例等案件，先後判
    決確定如附表所載，所犯如附表所示之罪，其中附表編號2
    所示之罪之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，惟依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，毋庸聲請
    減刑。然本件受刑人所犯如附表所示之罪，因有2 裁判以上
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰定其應執行
    之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
