【裁判字號】    97,交簡,800
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第800號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載，補充為「甲○○曾犯過失致死、竊盜（2 次）
    、廢棄物清理法、公共危險及電信法之罪，其中所犯廢棄物
    清理法之罪，於93年10月13日經本院判處有期徒刑7 月，經
    第二、三審法院駁回上訴而告確定，所犯電信法之罪，於94
    年9 月29日經臺灣高雄地方法院判處罰金新臺幣2 萬元，如
    易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，二者接續執行，甫
    於95年2 月22日執行完畢」，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾犯前述各罪，甫於95年2 月22日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上述各項前科，素行
    欠佳，且於93年間因公共危險案件經本院判處罪刑，殷鑑不
    遠，竟再犯相同之罪，顯然不知警惕，其於吐氣所含酒精濃
    度約每公升0.49毫克之下，貿然駕駛汽車上路，並因而肇事
    賈禍，對於道路交通安全所生危害不小，暨其犯後坦認犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
