【裁判字號】    97,訴,376
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第376號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬貳仟柒佰陸拾陸元，及自民
國九十一年六月十八日起至清償日止，按年息百分之八點二二五
計算之利息，並自民國九十一年七月十九日起至清償日止，逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○○○○○於民國90年1 月18日邀同被
    同告乙○○及被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000 元，自借款日起共分5 年60期，每期1
    個月，借款期間自90年1 月18日起至95年1 月18日止，按期
    平均攤付本息，借款利率依台灣銀行牌告基本放款利率7.2%
    加1.5%計為年利率8.7%，機動計息，遲延還本或付息時，本
    金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按
    約定利率百分之10，逾期超過6 個月部分，就超過6 個月部
    分按約定利率百分之20計付之違約金。詎被告自91年6 月18
    日起即未清償，迭經催討均置之不理，為此爰依借款及連帶
    保證法律關係，提起本件訴訟。並聲明：請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
三、被告丙○○○○○○、乙○○到庭辯稱：確有向原告借款並
    擔任連帶保證人，惟尚未清償等語。被告丁○○則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、客戶往來
    帳戶查詢及客戶往來明細查詢表為證；且為到庭被告所不爭
    執，復被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項視同自認，
    堪信原告主張為真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭      法      官  吳思怡
右為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書  記  官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
