【裁判字號】    97,簡,1776
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1776號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第59號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「蘋果樹彈珠台」貳
台（含IC板共貳塊）、「金象王BAR 」台（含IC板共塊）、
「賽馬」貳台（含IC板共肆塊）、「滿貫大亨麻將」台（含IC
板共塊）、「十三支」貳台（含IC板共貳塊）、「PK領航者」
伍台（含IC板共伍塊）、「超悟空」柒台（含IC板共柒塊）、代
幣伍拾枚、寄分卡張、現金新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。扣案電子遊戲機台「超悟
    空」1 台（含IC板1 塊），為當場賭博之器具，應依刑法第
    266 條第1 項沒收；餘扣案如主文所示物品為被告甲○○所
    有，供
    本件犯罪所用及本件犯罪所得之物（新台幣500 元部分），
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
