【裁判字號】    97,易,806
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第806號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5223號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度簡字第4170號判決判處有期徒刑6 月確定；於同年
    間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第5596號
    判決判處有期徒刑6 月確定；於同年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第3189號判決
    判處有期徒刑1 年2 月確定；於同年間因竊盜案件，經本院
    以95年度簡字第1188號判決判處有期徒刑6 月確定；於同年
    間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第5725號
    判決判處有期徒刑5 月確定；於同年間因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第540 號判決判處有期徒刑8 月確定，自95年
    9 月27日起入監服刑，其後經臺灣高雄地方法院以96年度聲
    減字第5986號裁定減刑並定其應執行有期徒刑1 年10月，甫
    於97年5 月27日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8 月4 日11時20分
    許，騎乘車牌號碼CL9-357 號重型機車，至屏東縣里港鄉○
    ○村○○路172 號後方空地，徒手竊取林佳蓉之夫所有之白
    鐵管1 支（直徑11.5公分、長160 公分），得手後即以機車
    載運竊得之白鐵管離去，旋於同日11時30分許，在屏東縣里
    港鄉里港大橋南端，為巡查員警發現可疑而攔檢，始查知上
    情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人之妻林佳蓉於警詢時證述之情
    相符，並有贓物認領保管單附卷可稽，堪認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾於95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡
    字第4170號判決判處有期徒刑6 月確定；於同年間因竊盜案
    件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第5596號判決判處有
    期徒刑6 月確定；於同年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第3189號判決判處有期徒
    刑1 年2 月確定；於同年間因竊盜案件，經本院以95年度簡
    字第1188號判決判處有期徒刑6 月確定；於同年間因竊盜案
    件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第5725號判決判處有
    期徒刑5 月確定；於同年間因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第540 號判決判處有期徒刑8 月確定，自95年9 月27日起
    入監服刑，其後經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第5986
    號裁定減刑並定其應執行有期徒刑1 年10月，甫於97年5 月
    27日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，曾有10次竊盜犯行
    之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，且其獲
    減刑寬典猶不知悛悔，顯亟待矯治，惟犯罪後尚知坦承，及
    其犯罪之目的、手段等一切情狀，依檢察官所請量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
