【裁判字號】    97,訴,1090
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1090號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1336號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院89年度毒聲
    字第1362號裁定令入勒戒處所施予觀察、勒戒，於民國89年
    3 月14日入所執行，因無繼續施用毒品傾向，於89年3 月31
    日出所執行完畢。嗣又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院94年度毒聲字第1548號裁定令入勒戒處所施予觀察、勒戒
    ，於94年9 月17日入所執行，因有繼續施用毒品傾向，經同
    院94年度毒聲字第1926號裁定令入戒治處所施予強制戒治，
    94年11月14日轉入執行，因無繼續施用毒品傾向，經裁定停
    止戒治，所餘期間付保護管束，於95年8 月4 日出所，95年
    11月7 日期滿未經撤銷停止戒治執行完畢。
二、詎其經前開強制戒治執行完畢後5 年內，仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月12日晚間10時許，在
    其位於屏東市○○路375 巷100 弄23號之住處內，以皮下注
    射之方式（針筒於查獲前已經丟棄而滅失），施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣因另案經通緝而為警於97年3 月13日下午
    3 時許，在其上址住處緝獲時，發現其手臂有明顯注射針孔
    而查獲。經採其尿液送驗結果，呈嗎啡即海洛因經人體水解
    代謝產物陽性反應。
三、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理時自承不諱，又其經查獲採尿送正修科技大學超微
    量研究科技中心以氣相層析質譜儀法（GC／MS）等科學方法
    檢驗結果，亦呈嗎啡即海洛因經人體水解代謝產物之陽性反
    應，有該中心97年3 月27日，編號R00-0000-000號檢驗報告
    存卷可按，乃鑑定機關本於專業知識暨以精密儀器測試後所
    得之結論，自可憑信。被告甲○○自白施用海洛因，堪信與
    事實相符。
二、又被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院89年
    度毒聲字第1362號裁定令入勒戒處所施予觀察、勒戒，於89
    年3 月14日入所執行，因無繼續施用毒品傾向，於89年3 月
    31日出所執行完畢。嗣又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院94年度毒聲字第1548號裁定令入勒戒處所施予觀察、勒
    戒，於94年9 月17日入所執行，因有繼續施用毒品傾向，經
    同院94年度毒聲字第1926號裁定令入戒治處所施予強制戒治
    ，94年11月14日轉入執行，因無繼續施用毒品傾向，經裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，於95年8 月4 日出所，95
    年11月7 日期滿未經撤銷停止戒治執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前
    科紀錄簡列表各1 份在卷可按，其經強制戒治執行完畢，5
    年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯罪事證已臻明確，
    應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，除法律另有規定者外，不得持有、施用。核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、行
    為對法益造成侵害之程度，其為65年7 月9 日出生、受有國
    小畢業教育程度、擔任水泥工為業之人，為本件犯罪時年31
    歲，有警詢年籍等資料附卷可參，並據其在本院審理時自陳
    在卷，年值青壯，又其先前除上開構成施用毒品訴追條件之
    觀察、勒戒、強制戒治紀錄外，於96年間另因施用第一級毒
    品而違反毒品危害防制條例案件，甫經本院96年度訴字第68
    7 號判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定，業
    於97年3 月13日入監執行，依指揮書應於98年5 月12日期滿
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行非佳，茲就其
    施用毒品之犯罪類型，雖有認為僅屬自戕行為，並未涉侵害
    他人法益者，惟姑不論此見與我國現行刑事立法除就行為人
    藉自殘行為達到其他侵害國家、社會法益結果之目的，而在
    相關特別立法如妨害兵役治罪條例等特別法中定以處罰之規
    定外，向不加罰於單純自殘，甚或自殺行為所表彰之規範體
    系價值觀念相左，況毒品危害防制條例第10條所規定對施用
    毒品行為之處罰，其法定刑猶相當，或更甚（如施用第一級
    毒品罪）於刑法中關於故意「傷害他人」規定罪責，舉輕明
    重，足徵其規範保護之法益，原不在該「自戕」行為本身所
    造成行為人個人身體健康之有形侵害。蓋民主法治國家之所
    異於獨裁、集權社會，其國家政策、社會發展，均取決於以
    全體公民個人意志累積形成之群體意志，凡公民不分性別、
    學歷、職業、貧富、愚智，任由鴻儒碩彥至販夫走卒，其個
    人意志之表現就群體意志決定之形成，均屬等值，直接影響
    國家、社會整體之命運，至關重要，則個人基於自主、健全
    意思所表現之公民意志，不分良窳，均應尊重，然若有藉不
    正手段影響他人或自陷個人健全自主意志不能正常形成、表
    現者，不僅直接侵蝕公民群體意志形成之基礎，迫令其他自
    重慎行大眾均須承受建立在該不健全基礎形成之公共政策、
    社會生活品質之結果，對於國家、社會法益及人民全體利益
    ，猶已構成危害，是如投票受賄罪所規範者，即在禁止公民
    匯集個人自主意志以形成群體意志之過程受不當影響及控制
    ，即為適例。今毒品除可對個人身體健康造成有形傷害外，
    就人之身體及精神形成高度成癮性及依賴性，猶足以抑制個
    人表現其本於心性能力所為自主意志之決定，並進而造成群
    體意志表現遭不當扭曲之危險，直接影響國家、社會之發展
    ，侵害至鉅，斷非僅止於個人健康之危害，被告甲○○迭因
    施用毒品而經觀察、勒戒、強制戒治，前並已因施用毒品海
    洛因而為警查獲，未幾又重蹈覆轍，除徵其守法觀念薄弱，
    堪認已施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、家庭及國
    家、社會之危害非輕，並考量其犯罪施用毒品之情節，及其
    犯罪經查獲後，尚能坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
五、未扣案而供被告本件施用海洛因犯罪使用之注射針筒，除據
    被告甲○○供稱於查獲前已經丟棄而滅失，依現有卷證復不
    能證明其尚存在，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決
如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本件判決引用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
