【裁判字號】    97,交簡,718
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第718號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第85號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行關於「車號M7L-759 號重型機車」之記載，更正為「車號
    M7L-975 號重型機車」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，另刑法
    第185 條之3 亦於97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行
    ，被告行為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」又刑法第185 條之3 法定刑罰金部分原為
    3 萬元以下，97年1 月2 日修正公布後改為15萬元以下，比
    較新舊法，關於刑法第185 條之3 法定刑罰金部分，均以適
    用舊法較有利於被告。
  2.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 或3,000 元
    折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之折
    算標準，亦以適用舊法較有利於被告。
  3.綜上比較結果，被告行為後變更之刑法法律對其並無較為有
    利之情形，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及
    其在血液中所含酒精濃度高達238MG/DL（折合吐氣所含酒精
    濃度為每公升1.19毫克）之下，仍貿然騎乘機車上路，並因
    而肇事賈禍，對道路交通安全所生危害不小，又參以被告因
    本件犯行前經檢察官為緩起訴處分，並命向指定之公益團體
    支付新臺幣5 萬元，並接受法治教育1 次，被告於偵查中亦
    表示願意履行上開處分內容，然其竟未履行上開緩起訴條件
    ，而經檢察官撤銷緩起訴處分，是被告對其前揭犯行顯未見
    具體悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪之
    時間在96年4 月24日以前，合應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，即
    減為有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
