【裁判字號】    97,聲,1275
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1275號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第955 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜、違反毒品危害防制條例、偽造文書
及詐欺共十二罪減得之刑，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 至12所示竊盜、毒品危害防
    制條例、偽造文書及詐欺共十二罪，經本院先後判決罪刑確
    定，其中如附表編號1 至10所示部分，前因96年減刑，經本
    院以97年度聲減字第42號裁定減刑並定其應執行之刑為有期
    徒刑2 年8 月在案，如附表編號11、12所示部分，經本院以
    97年度簡字第663 號判處有期徒刑5 月及4 月，並各減為有
    期徒刑2 月又15日及2 月（如易科罰金均以新臺幣1,000 元
    折算1 日），應執行有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日確定，有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄在卷可稽。又數罪併罰之案件，其各罪判決
    均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍
    應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時
    ，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年台上字第
    4099號判決參照）。準此，本件雖已執行附表編號1 所示之
    宣告刑有期徒刑2 月又15日，檢察官仍以其為數罪併罰，有
    二裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法仍無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
