【裁判字號】    97,訴,422
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第422號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳民偉即陳正佳之繼.
                      號
            陳民豪即陳正佳之繼.
            陳佩琪即陳正佳之繼.
被      告
兼上四人
法定代理人  吳秀月
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告陳民偉、陳民豪、陳佩琪應於繼承被繼承人陳正佳（身分證
統一編號：Ｔ00000000號）遺產範圍內，與被告吳秀月
連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬仟伍佰柒拾伍元，及自民國九十
六年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點四五計
算之利息；暨自民國九十六年八月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告陳民偉、陳民豪、陳佩琪應於繼承被繼承人陳正
佳（身分證統一編號：Ｔ00000000號）遺產範圍內，與
被告吳秀月連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、程序事項：被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告
    聲請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳正佳於民國94年2 月21日邀同其配
    偶即被告吳秀月任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    65 萬 元，借款期間自94年2 月21日起至109 年2 月21日止
    ，按月平均攤還本息，利息按原告房貸利率指數加計週年利
    率百分之2. 21 計算之，嗣後隨原告放款利率調整而調整，
    若未按期繳納本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約
    金，如未依約清償，則喪失期限利益。詎料被告於96年7 月
    21 日 起即未依約攤還本息，尚積欠如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，陳正佳於96年7 月27日死亡，被告等為
    其繼承人，應負連帶清償責任，原告迭經催討未果，爰依消
    費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，並聲明：被告應連帶
    給付原告573,575 元，及自96年7 月21日起至清償日止，按
    週年利率百分之4.45計算之利息；暨自96年8 月22日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀抗辯：被告
    吳秀月於其丈夫陳正佳去世後，因家境困頓，收入微薄已達
    低收入戶之門檻，無法清償上述債務等語。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出住宅貸款契約、客戶放款
    明細資料查詢單、利率查詢表等件為證，被告非經公示送達
    而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。
五、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任
    。繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之
    債務，以所得遺產為限，負清償責任，97年1 月2 日修正公
    布之民法第1148條第1 項、第1153條第1 、2 項規定甚明。
    而繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    ，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，
    未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續
    履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為
    限，負清償責任，97年1 月2 日修正公布之民法繼承編施行
    法第1- 1條第2 項亦定有明文。查陳正佳係於96年7 月27日
    死亡，有戶籍謄本在卷可稽，其死亡後，其繼承人即被告陳
    民偉、陳民豪、陳佩琪均未聲明限定繼承或拋棄繼承，亦有
    本院家事庭函在卷可佐。而被告陳民偉、陳民豪、陳佩琪分
    別出生於82年1 月11日、84年9 月9 日、86年1 月11日，此
    觀卷附戶籍謄本即明，可知渠等於繼承開始時雖均滿7 歲惟
    未滿20歲，係為限制行為能力人，且本件被告家境困難，如
    由被告陳民偉、陳民豪、陳佩琪繼續履行債務顯失公平，依
    民法繼承編施行法第1 之2 條之規定得以所得遺產為限負清
    償責任。原告超過上開範圍之請求為無理由，應予駁回。
六、從而，原告依消費借貸、連帶保證契約及繼承請求被告陳民
    偉、陳民豪、陳珮琪於繼承被繼承人陳正佳所得遺產範圍內
    ，與被告吳秀月連帶給付573,575 元，及如主文第一項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。逾此範圍之訴，應
    予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為部分有理由，依民事訴訟法第
    385 條第1 項前段、第78條、第85第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
