【裁判字號】    97,簡,1773
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1773號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第303 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：本件車牌號碼
    M7T-383號重型機車登記為車主白源濱。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
