【裁判字號】    97,交簡,759
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第759號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第254 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄補充記載
    「被告為警查獲後，經觀察結果，有下述情形：(一)對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳。(二)駕
    駛過程，因酒駕原因，顯然無法正常駕駛。(三)查獲後，嫌人
    出入車門困難，顯無法為正常操控駕駛。有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表在卷可憑」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告並無任何前科紀錄，素行尚佳，及其
    於酒測值達吐氣所含酒精濃度每公升0.76毫克之下，仍貿然
    駕駛汽車上路，對於道路交通安全所生危害不小，暨其於檢
    察官偵訊時猶辯稱駕車當時精神狀況很好，沒有喝醉，顯無
    悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
