【裁判字號】    97,交簡,814
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第814號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4430號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執
行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    一行補充記載「甲○○肇事後，於員警據報前往現場處理，
    尚不知何人係肇事者前，當場向員警承認為肇事者，並自願
    接受裁判」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及同法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意個別，行為互異，應予分論併罰。另被告酒醉駕車，因而
    致人受傷，就過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定加重其刑。又其於肇事後，於員警據報前
    往現場處理，尚不知何人係肇事者前，當場向員警承認為肇
    事者，並自願接受裁判乙情，有屏東縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，爰就過失傷害罪部分，依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告於吐氣所含酒精濃度達約每公升0.71毫克之下，仍貿然
    騎乘機車上路，並因而肇事致自身及他人受傷，對於道路交
    通安全所生危害不小，迄未與被害人吳秀蘭達成和解，賠償
    任何損害，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第51條第6 款、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
