【裁判字號】    97,交聲,357
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第357號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國97年9 月5 日所為之處分（原處分：屏監違
字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年7 月27日上午
    ，駕駛其父劉德望所有車牌號碼6651-PY 號車輛，行經屏東
    縣萬丹鄉○○路，嗣經警逕行舉發行車速度超過規定之最高
    時速，致遭裁處罰鍰，惟當時警告標誌業經拆除，且該路段
    設定最高速限為每小時40公里，並不合理等語，爰請求撤銷
    原處分。
三、經查，本件異議人甲○○係對交通部公路總局屏東監理站97
    年9 月5 日屏監違字第裁82-V00000000號裁決書聲明異議，
    惟該裁決書之受處分人為劉德望，有上開裁決書在卷可稽，
    異議人既非受處分人，縱其因原處分效果而間接受有何事實
    上之不利益，或日後可能因其駕駛本件受處分人劉德望所有
    上開汽車之違規行為而另遭裁處，仍無權對上開裁決聲明異
    議，參照前揭說明，其所為異議顯不合法律上之程式，且屬
    無從補正，依法自應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
