【裁判字號】    97,訴,401
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第401號
原      告  高雄市農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟貳佰拾陸元及自民國九十
七年三月十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點四五三計
算之利息；及自民國九十七年四月十四日起至清償日止，逾期六
個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年6 月13日向原告借
    款新台幣（下同）100 萬元，約定年利率為新基準放款利率
    減碼百分之1.065 （被告逾期時原告之新基準放款利率為百
    分之4.518） 按月攤還本息，如一期未清償視為全部到期；
    詎被告自97年3 月13日起即未按時繳付，尚積欠本金632,
    236 元及自97年3 月13日起之利息。爰依消費借貸關係請求
    被告給付如前所述之本金、利息及違約金等語，並聲明：如
    主文第一項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本、約定事項、放款利
    率變動表及放款明細等件為證，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴
    訟法第280 條第3 款視同自認，堪信原告主張為真實。從而
    原告請求被告給付如主文第1項所示為有理由，應予准許。
四、據上論斷：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
