【裁判字號】    97,賠,10
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                  97年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因詐欺等案件，經臺灣臺南地
    方法院判刑，又因脫逃罪經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑
    6 月確定，共執行有期徒刑1 年1 月，因聲請人係遭枉法裁
    判，爰請求按日賠償新台幣5,000元等語。
二、按一事不再理原則，係程式法上之基本原則，此為民事訴訟
    法第253 條、刑事訴訟法第303 條第2 款、第8 款所明定。
    冤獄賠償法就此雖未明文規定，然亦應類推適用上開法律規
    定，以避免裁判歧異及重複賠償。
三、經查：本件聲請人就同一原因事實，業經本院於96年11月22
    日以96年度賠字第6 號為駁回其聲請之決定在案，復經司法
    院冤獄賠償覆議委員會覆議後認原決定應予維持，此有本院
    上開決定書及被告前案明細資料在卷可參。是聲請人再於97
    年9 月18日重複向本院聲請冤獄賠償，其聲請顯係違背法律
    上之程式，且無法補正，依冤獄賠償法第14條之規定，應予
    駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     刑事第二庭   法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書應於收受送達後二十日內向本院提出聲請覆議。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                  書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
