【裁判字號】    97,聲,1336
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1336號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收（97年度聲沒字第208 號）案件，本院
裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    266 條第2 項亦定有明文。經查，被告因違反電子遊戲場業
    管理條例等案件，經檢察官以96年度速偵字第15號緩起訴處
    分確定在案，有上開緩起訴處分書在卷可參。本件聲請人之
    聲請，除關於附表編號1 所示之物，因屬當場賭博之器具與
    在賭檯之財物，其沒收依據應補充、更正為刑法第40條第2
    項後段、第266 條第2 項等規定外，其聲請於法並無不合，
    應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  王鵬勝
附表：
1、電子遊戲機「青龍」1台（含IC板，及其內新台幣340元）
2、電子遊戲機「傻豬」1台（含IC板，及其內新台幣370元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
