【裁判字號】    97,除,137
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度除字第137號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國97年9 月16日言
詞辯論終結，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有如附表所示支票1 張，不慎
    遺失，前經聲請本院以97年度催字第4 號公示催告，並刊登
    新聞紙在案，現申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此
    聲請宣告該支票無效。
二、按法院就除權判決之聲請為裁判前，得依職權為必要之調查
    ，民事訴訟法第546 條定有明文。此條規定，乃以除權判決
    足使受催告不特定之相對人，受失權之不利益，但在公示催
    告所定期間內無人申報權利者，相對人無參與辯論之機會，
    為保護受催告相對人之利益計，故課法院依職權調查之義務
    ，是法院就除權判決之聲請為裁判前，對於聲請除權判決及
    前此聲請公示催告所應具備要件之一切事實及證據，均得依
    職權調查之。經調查之結果，如認公示催告之聲請為不應准
    許者，得為與准許公示催告裁定相異之判斷，不受前此准許
    公示催告裁定之拘束，是以，聲請人雖已就如附表所示之支
    票聲請公示催告，亦經本院97年度催字第4 號公示催告裁定
    准許，此有裁定書乙份在卷可查，然本院仍得就聲請人是否
    具備聲請公示催告之要件為判斷。
三、按公示催告乃係對於權利主體不明之相對人，由法院以公告
    之方法，課以相對人若未於法院所定之申報權利期間內申報
    權利者，予以不利益之結果，使其權利狀態得以確定之程序
    ，故公示催告程序之進行，應以相對人不明為要件。惟查聲
    請人於本院言詞辯論期日陳稱：本件支票當初是交付訴外人
    代為持票借款以供週轉之用，之後該持票人黃啟霖未借到錢
    亦未出面交回支票，因伊無法找到該持票人，故向銀行申報
    遺失，及聲請公示催告，其於聲請公示催告後，即有持票人
    向銀行提示該支票，而因被退票無法領到錢，黃啟霖即將支
    票交還給伊，故伊才會在公示催告後找到如附表所示之支票
    ，而該持票人並曾簽切結書給伊等語，業據其提出支票及退
    票理由單等件為證，足見如附表所示之支票並相對人不明之
    狀態，顯與公示催告之要件不符。
四、綜上所述，聲請人不符聲請公示催告之要件，則本院無從依
    其聲請宣告如附表所示之支票為無效，聲請人本件聲請，應
    予駁回。
五、依民事訴訟法第547條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
┌────────────────────────────────────────┐
│支票附表：                                                    97年度除字第137 號│
├──┬──────┬──────┬──────┬───────┬─────┬──┤
│編號│發   票   人│付   款   人│發   票   日│票  面  金  額│支票  號碼│備考│
│    │            │            │            │  （新臺幣）  │          │    │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────┼─────┼──┤
│001 │李仁裕      │陽信商業銀行│96年12月31日│54,700元      │AC0000000 │    │
│    │            │屏東分行    │            │              │          │    │
└──┴──────┴──────┴──────┴───────┴─────┴──┘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
