【裁判字號】    97,交簡,825
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第825號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充：
    「甲○○肇事後，於犯罪未發覺前，向處理車禍員警坦承肇
    事，並願接受裁判」。另就論罪及量刑審酌事項分別補充說
    明：1 、被告於肇事後仍留置現場，犯罪未被發覺之前，向
    處理車禍員警坦承肇事，不逃避裁判，有屏東縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附件可佐；是被告於偵
    查犯罪機關尚未知犯罪人為何人時，即向處理車禍員警坦承
    肇事，不逃避裁判，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。2 、本件被害人就事故發生亦有過失，
    且為肇事主因。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
