【裁判字號】    97,簡,1799
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充：
    該麵店為公眾得自由出入之場所。另說明：被告所犯公然侮
    辱罪及恐嚇罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
