【裁判字號】    97,簡,1759
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1759號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  丙○○律師
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2654
號）及移送併辦（96年度偵字第1086號、97年度偵字第3824號）
，因被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官改依簡易程序審理（97年度訴字第659 號），判決如
下：
    主      文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月；又證人，於檢察官偵查時，於案情有重
要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑捌月；應
執行有期徒刑拾月。緩刑年。
乙○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑拾月。緩刑年，緩刑期間付
保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」（即創世基
金會，資料如附表）屏東分會，或其他經檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○因其長女邱文慧與他人有債務糾紛，於民國95年4 月
    20日中午12時許，在其位於屏東市瑞光里田中巷1-5 號之住
    處前，與受債權人委託來訪之代理人張秦源會面後，明知當
    日張秦源並無對其恫稱：「如果不還錢，邱文慧會死得很難
    看」之事實，竟基於意圖使人受刑事處分而誣告之犯意，於
    95年4 月24日向臺灣屏東地方法院檢察署檢察官具狀誣指張
    秦源於上開時地與其對談時，曾以該等說詞對其恫嚇為由，
    對張秦源提出刑法恐嚇罪告訴；嗣前開案件經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以95年度他字第758 號（起訴書誤載為96
    年度偵字第656 號）分案偵查，並於97年3 月27日上午10時
    12分許，在該署第三偵查庭進行訊問時，甲○○又基於偽證
    之犯意，以證人身分具結後，就張秦源於前揭時地是否確有
    上開陳述等，於案情有重要關係之事項作證時，虛偽陳稱：
    「張秦源說我如果不替她還的話，邱文慧到時會死得很難看
    」云云，足以影響偵查之結果；另乙○○係甲○○之次女，
    亦明知張秦源前揭時地並未以上開言詞恐嚇其父，詎其為呼
    應甲○○所言，於97年4 月22日上午9 時44分許，經傳至臺
    灣屏東地方法院檢察署第八偵查庭，就檢察官以前開同一案
    件簽分之96年度偵字第656 號偵查案件作證時，竟基於偽證
    之犯意，以證人身分具結後，就前開同一於案情有重要關係
    之事項，亦虛偽陳稱：「當時我躲在我父親甲○○的後面…
    張秦源（對甲○○）說你不要讓我找到邱文慧，不然會讓她
    死得很難看」云云，足以影響於偵查之結果。案經檢察官自
    動分案偵查起訴及移送併辦。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時自白
    不諱，並經證人張秦源於偵查中陳述綦詳，復有張秦源提出
    錄有95年4 月20日當日與被告甲○○對話內容之錄音光碟及
    譯文，其經法務部調查局鑑定結果，該錄音光碟未發現中斷
    痕跡，有該局96年1 月29日調科參字第09600044470 號鑑定
    報告在卷可參，另有被告甲○○、乙○○於前揭期日以證人
    身分作證前簽具之結文各1 紙及各次陳述筆錄附卷可憑，被
    告甲○○、乙○○自白誣告、偽證犯行，堪認與事實相符。
    本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○前揭所為，係犯刑法第169 條誣告罪、第168
    條偽證罪；被告乙○○所為，係犯刑法第168 條偽證罪。公
    訴意旨雖以被告甲○○除前揭於97年3 月27日所為偽證行為
    外，另於97年4 月22日到庭作證之內容亦成立偽證犯行。惟
    按，證人已經具結合法訊問後又再行傳喚者，其前後應訊作
    證之內容及各項條件等，並非盡然相同，偵查或審判中自應
    逐次查明證人是否有得拒絕證言或不得命其具結等情形，而
    分別命其具結或不命其具結；又命證人具結係為擔保證人供
    述之真實性，證人之證言極易因時間之經過等各項因素之改
    變等，致前後不盡一致，自應於每次訊問前或訊問後踐行命
    證人具結之程式，使證人能警惕其所為供述已受法律上之拘
    束而不敢為虛偽之陳述，俾使偵查及審判機關能藉以發現事
    實之真相（最高法院96年度台上字第6320號判決參照）。茲
    依卷附偵查筆錄所示，被告甲○○除前開經論罪部分，即97
    年3 月27日以證人身分證述前，曾經檢察官命為具結已如前
    述外，嗣其在97年4 月22日再經傳喚到庭陳述時，因奉檢察
    官諭知「以證人身分訊問，之前已具結，不用再具結」（96
    年度偵字第656 號案卷第32頁）而未再行具結，依前開說明
    ，其該次所為虛偽證述之行為即與刑法第168 條偽證罪之構
    成要件尚有未合，然公訴意旨既以其二次不實證述僅成立一
    個偽證罪，本院自無庸另為無罪之諭知，附此敘明。又被告
    甲○○為前開誣告及偽證犯行，犯意各別，行為互殊，所犯
    罪名有異，應成立數罪並分論併罰之。
四、爰審酌被告2 人之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段
    、情狀、對於法益所生侵害之程度：被告甲○○為39年7 月
    18日出生、受有高中畢業教育程度、現無職業之人；被告乙
    ○○為67年5 月16日出生、受有大學畢業教育程度、從事志
    工服務之人，有2 人年籍資料附卷可參，並據渠等於本院審
    理時陳明在卷。又被告甲○○於67年間曾因妨害農工商案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院67年度上易字第333 號判處有期
    徒刑3 月確定，於67年4 月28日易科罰金執行完畢；被告乙
    ○○則無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有2 人之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可按，並考量被告甲○○因感遭子女個
    人財務糾紛無端波及並影響情緒而犯罪之動機，以誣指他人
    藉上開情詞犯恐嚇罪，並向檢察官提出告訴之手段，為延續
    前行為誣告而再犯偽證罪之情狀；被告乙○○身為人女，為
    附和父親所為而犯罪，然身為大學法律系畢業之人，學有專
    攻，卻未盡所學以導引家人循正途解決、處理紛擾，猶盲從
    配合犯罪，危害國家偵查權正確行使之情節，及渠2 人犯罪
    後，於本院審理時已知坦認犯行，並積極與被害人張秦源成
    立調解，賠償新臺幣（下同）300,000 元以填補損害，有調
    解筆錄1 份、支票1 張附卷可按，犯後態度尚可等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑。
五、本件被告甲○○犯誣告罪之時間在96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第169 條誣告罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之
    1 。又被告甲○○前揭犯誣告行為時有效施行之修正前刑法
    第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」較諸其行為後於95年7 月1 日施行之94年2 月2
    日修正公布同條款，即：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依下列各款定其應執行：「…五、宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」之規定，兩相比較，以舊法規定其最高刑度
    不得逾20年較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段、中華民
    國96年罪犯減刑條例第11條規定，就被告甲○○所犯上開2
    罪之刑，依94年2 月2 日修正公布前刑法第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑。
六、又被告甲○○所犯前開2 罪，雖就誣告罪部分係在95年7 月
    1 日即修正刑法施行前所為，惟按犯罪在前開修正刑法施行
    前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應適用修正後第74
    條之規定（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決
    議參照），茲前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    然經執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，已如前述，其此因一時失慮而誤罹刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告，應無再犯之虞，並考量其行為雖已令檢
    察官無謂發動犯罪偵查機制，造成國家法益受危害，然念其
    罹有缺血性心臟病等病痛，有診斷證明書1 紙在卷可參，體
    能非佳，前開宣告之刑尚非無暫緩執行以觀其後效之餘地，
    爰並諭知緩刑3 年，以勵自省；另被告乙○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦如前述，其因配合父親作
    為而行事欠慮，觸入法網，茲考量其正值青壯，並學有所長
    ，方開始實現自我人生，平日亦多熱心公益，勤於助人，有
    志工服務相關證明在卷可參，因本件犯行而面臨個人、家庭
    重要轉折，若經此教訓而能時時警惕，真心悔改，並另藉親
    身服務身家遭逢重大不幸之人，並從中學習負責態度及對他
    人之關懷、尊重，基於國家、社會人力資源之有效運用，及
    其個人發展之考量，尚非無暫緩執行以觀後效之餘地，爰併
    諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法人創
    世社會福利基金會」屏東分會，或其他經檢察官指定之公益
    團體提供60小時之義務勞務，以啟自新。
七、末查，臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第1086號、97年
    度偵字第3824號併辦意旨所指被告犯罪事實，與前開經起訴
    部分為同一犯行，本院自得一併審究判決，併此敘明。
八、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1
    項、第168 條、第169 條、94年2 月2 日修正公布前刑法第
    51條第5 款、修正後刑法第74條第1 項第1 款、第2 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分會                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
