【裁判字號】    97,婚,95
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度婚字第95號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    寨組3號
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年9 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國94年5 月31日結婚，婚後被告來
    臺與原告共同居住於屏東縣屏東市○○街130 巷4 號3 樓之
    1 住所。兩造感情初尚融洽，詎被告於94年12月間返回大陸
    地區探親後，即無音訊，迄未返家，經本院以95年度婚字第
    226 號判決被告應與原告同居後，被告仍未返家同居，亦未
    與原告聯絡，被告之行為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，
    為此依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，並聲明求
    為判決如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、查原告上開主張，業據提出有戶籍謄本、結婚證影本、本院
    95年度婚字第226 號判決及確定證明書影本各1 紙為證，並
    經證人即原告之母李劉美麗到庭證稱：伊與原告同住，被告
    自原告提起履行同居訴訟迄今仍無音訊，伊與原告曾嘗試與
    被告聯繫，均無法取得聯絡等語明確，有本院97年7 月3日
    言詞辯論筆錄在卷可稽（見本院卷第34頁），復經本院依職
    權調取本院95年度婚字第226 號履行同居事件民事卷宗核閱
    屬實，另本院職權調閱被告入出境紀錄，被告前於94年12月
    18日離境後迄未入境一節，亦有內政部入出國及移民署97年
    3 月13日移署出停仁字第09710823450 號函在卷可憑，堪認
    原告之主張可信屬實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。本件原告係臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，則原告訴請判決離婚事件，自應適
    用台灣地區之法律。另按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續
    狀態中者，他方得向法院請求離婚，此為民法第1052條第1
    項第5 款所明定。而民法第1052條第1 項第5 款所謂夫妻之
    一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正
    當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言（最高法
    院39年台上字第415 號判例意旨參照）。本件兩造在大陸地
    區結婚後，被告雖曾來臺與原告同住，惟於94年12月18日返
    回大陸地區後即未再返臺，迄今已近3 年均未履行與原告同
    居之義務，且經本院所查亦難認其有何不能與原告同居之正
    當理由，揆諸上開規定及判例說明，被告在客觀上既有拒絕
    履行同居之事實，主觀上復有任置夫妻共同生活廢止之意圖
    ，而此種惡意遺棄之事實，仍在繼續狀態中。從而，原告依
    民法第1052條第1 項第5 款規定訴請判決離婚，於法尚無不
    合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後10日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
