【裁判字號】    97,簡,1527
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1527號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之記
    載，更正為「甲○○曾因施用毒品案件，於民國94年2 月14
    日經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並於94年3 月16日
    執行完畢釋放。又曾犯竊盜（3 次）及毒品危害防制條例之
    罪（2 次），其中第3 次所犯竊盜罪，於95年6 月28日經本
    院判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於95年8 月22日經
    本院判處有期徒刑8 月確定，二者並經本院以95年度聲字第
    1428號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定，甫於96年
    5 月25日執行完畢。詎仍不知悔改，於5 年內復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月6 日上午6 時10
    分許採尿前5 日內某時（不含公權力拘束自由時間），在屏
    東縣長治繁華村某農田內，以將甲基安非他命置入玻璃球加
    熱成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年
    6 月6 日凌晨3 時50分許，在屏東縣屏東市○○街土地公廟
    前，因行跡可疑，為警盤查，經徵得其同意採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    犯上述之罪，並甫於96年5 月25日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告另有竊盜前科，素行欠佳，及其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之
    決心，暨其坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
