【裁判字號】    97,交簡,796
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第796號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3767號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    一行補充記載「甲○○肇事後，於員警據報前往現場處理時
    ，尚不知何人係肇事者前，當場向員警承認為肇事者，並已
    接受裁判」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後，在有偵查職權之公務員知悉其犯罪前，主動向到
    場處理本件事故之員警承認為肇事者，有屏東縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，並已接受裁判，
    爰依自首之規定減輕其刑。茲審酌本件車禍之發生，被告之
    過失為肇事主因，及其已與被害人蔡財貴之家屬達成調解，
    賠償新臺幣370 萬元（含強制汽車責任保險之保險金），有
    屏東縣里港鄉調解委員會調解書在卷可稽，且被害人之家屬
    並表示願意原諒被告，暨其坦承犯行，態度良好，堪認已有
    悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一
    時疏失致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞
    ，且已與被害人之家屬達成調解，有如前述，本院因認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
