【裁判字號】    97,財管,48
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第48號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人李鎮州遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任林錦芬律師為被繼承人李鎮州（男，民國五十五年十二月八
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所
地為屏東縣屏東市○○街○段一一三巷三十二之一號五樓之二，
民國九十六年一月一日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人李鎮州之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：第三人莊秋燕生前提供坐落屏東縣屏東市○
    ○段1036地號土地及其上建物即門牌編號屏東市○○街○段
    113 巷32之1 號5 樓之2 ，設定抵押權新臺幣（下同）238
    萬元予聲請人，又該抵押權擔保之借款債權屆期尚未獲得完
    全清償，第三人莊秋燕嗣於民國94年11月1 日死亡，並由其
    配偶即被繼承人李鎮州繼承，惟嗣李鎮州亦於96年1 月1 日
    死亡，且其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復
    未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人為李鎮州
    之債權人，係利害關係人，為此，聲請選任被繼承人李鎮州
    之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人李鎮州生前繼承第三人莊秋燕之債務，嗣李
    鎮州於96年1 月1 日死亡，其所有繼承人均已死亡或拋棄繼
    承，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之繼承人等情
    ，業據聲請人提出國民住宅貸款契約影本、國民住宅貸款借
    據影本、繼承系統表、本院惠家協字第0970021217號函影本
    、戶籍謄本、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本等
    件附卷可稽，堪信為真實，則依民法第1176條第6 項規定，
    自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人李鎮州之親
    屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報
    法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人，依前開
    規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。本院審
    酌林錦芬律師乃屏東律師公會成員，具法學專才，與聲請人
    及被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人一職，爰
    選任林錦芬律師為被繼承人李鎮州之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
