【裁判字號】    97,交簡,770
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第770號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5276號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告有賭博
    前科，於血液中所含酒精濃度高達206MG/DL（折合吐氣所含
    酒精濃度每公升1.03毫克）之情況下，仍貿然騎乘機車上路
    ，並因而肇事致自身受傷，對於道路交通安全所生危害不小
    ，暨於本院訊問時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其偶因一時疏失罹於刑章，經此
    刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認以暫不
    執行其刑為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。又斟酌被
    告犯罪之情形，為促使其日後更珍重人群之生命、身體及財
    產安全，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，並
    依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告其於緩刑期間付保護
    管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
