【裁判字號】    97,聲,1316
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第198 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項後段定有明文。參諸其修正理由，係鑑於持有及施
    用第三、四級毒品，均未科以刑事罰，為免實務上對於該條
    例第18條第1 項前段之適用產生疑義，始予明定，顯係有意
    區別查獲之第一、二級毒品及第三、四級毒品之處分程序，
    則查獲之第三、四級毒品，依上揭法條規定，應依行政處分
    之「沒入銷燬」程序處理。再按毒品危害防制條例施行細則
    第11條之1 規定：「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無
    正當理由而擅自持有第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器
    具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」，揆諸上開說明，查獲
    之第三、四級毒品，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷
    燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事處分
    。本件聲請意旨中所聲請沒收之物，均屬第三級毒品，固有
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書在卷可證，惟依上開說明，
    此部分僅得由查獲機關為沒入銷燬之行政處分，不得由法院
    諭知沒收銷燬。是本件聲請不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
