【裁判字號】    97,竹交簡,610
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第610號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1759號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1至4行應補充為：「
    甲○○前於民國97年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院於97年6月9日以97年度中交簡字第1079號判
    處有期徒刑2月、諭知易科罰金折算標準確定，並於97年7月
    29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改.... 」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告有犯罪事實欄所載之前案紀錄，並於97年7月29日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
      卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前於94年間、97年4月間，均有酒醉駕車之公
      共危險案件之前案紀錄，卻仍無視酒後不得駕車之禁令於
      酒後駕車，又其酒醉駕車危害大眾交通安全至鉅，呼氣中
      酒精濃度達每公升0.64毫克，幸未波及其他用路人及坦承
      犯行之犯罪後態度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1759號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○路403號
                        居臺中市○○區○○路62巷6弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月1日中午12時許至下午3、4
    時許，在新竹縣竹北市龍達工程行飲用2瓶啤酒後，明知因
    服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然駕駛車號
    A3─9770號自用小客車，欲找汽車旅館休息，同日下午6時
    32分許，行經新竹市○○街○○道五路口時，經執行交通稽
    查警員攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，
    乃得知上情。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中供述。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、偵查報告各乙份。（
    三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
