【裁判字號】    97,竹北簡,387
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第387號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5022號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「被告甲○○所有之渣打國
    際商業銀行帳戶名稱更正為渣打國際商業銀行竹北新社分行
    」、「甲○○曾於93年間因竊盜、竊盜案件，分別經本院以
    93 年度易字第366號、93易字687號判決判處有期徒刑5月、
    1年2月確定，再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗
    地方法院93年訴字第560號判決判處有期徒刑1年、8月確定
    ，肆又因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以97年易字第43號
    判處有期徒刑8月確定，上開四罪合併定其應執行有期徒刑3
    年6月確定，嗣於96年6月21日縮短刑期假釋出監，於96年7
    月16日假釋付保護管束期滿執行完畢」，予以補充、證據方
    面「告訴人陳雅芳於警詢時之指訴及其待證事實」，應予刪
    除外，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
