【裁判字號】    97,竹簡,1261
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一九六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○前於民國九十六年間因竊盜案件，經本院
    以九十六年度竹簡字第一二四六號判決判處有期徒刑三月確
    定，於九十七年七月六日執行完畢。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於九十七年
    七月六日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。審酌被告素行不佳，惟其於警詢、偵查時
    均已坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機
    、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之機車鑰匙一支，為被告所有，供被告竊車所用之物
    ，依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一款第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                 書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第1966號
   被     告  甲○○   男46歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住新竹市○區○○里○鄰○○街102號9
                       樓之2
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月1日7時45分
    許，在新竹市○區○○路2段293號前，以自備之鑰匙，竊取
    乙○○所有之MGN—203號重型機車。嗣於97年8月2日22時許
    ，為義警余國琳在新竹市○○○○街與金山街口處發現，乃通
    報警網循線在新竹市東區○○○○街68號頂樓查獲畏罪躲藏
    之甲○○，並扣得作案之機車鑰匙1支。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）被害人乙○○之指述。
          （三）證人余國琳之指述。
          （四）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、贓物認
                領保管單1張、新竹市警察局車輛協尋電腦輸
                入單1張、蒐證照片4張在卷可稽，事證明確，
                被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。扣案之機車鑰匙1支，係供犯罪所用之物且屬被告
    所有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第
    2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民     國    97    年    8    月    28   日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
