【裁判字號】    97,竹簡,1338
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1338號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○夥同綽號「小江」真實姓名年籍不詳、年
    約30歲之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國97年6月20日凌晨3時許，先由綽號「小江」之成
    年男子駕駛車號3761－KA號自小客車搭載甲○○前往新竹縣
    湖口鄉○○路242 號，之後再由該綽號「小江」之成年男子
    下手竊取乙○○所管理之新竹縣政府湖口鄉公所財產鐵製水
    溝蓋5 片（價值新台幣【下同】2萬2,500元），甲○○則在
    場把風，得手後將鐵製水溝蓋5 片據為己有，適為巡邏警員
    發現而當場查獲甲○○，另該名綽號「小江」之成年男子則
    趁隙逃逸（鐵製水溝蓋5 片均已發還乙○○代為領回）。案
    經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查中均坦承不
      諱，其稱：其友人綽號「小江」之成年男子於97年6 月20
      日凌晨1 時許駕駛車號3761－KA號自小客車到伊桃園之住
      處找伊，說要載伊去賺錢，渠等就驅車前往新竹縣湖口鄉
      ，並將車子停在湖中路242 號前，之後該名綽號「小江」
      之成年男子就下車徒手拆卸該路段地面之水溝蓋5 片，並
      且放置在後座車椅上，準備拿去變賣換取金錢，伊則坐在
      駕駛座上負責把風及開車，後來因看到員警到場巡邏，伊
      便趕緊駕駛車號3761－KA號自小客車搭載綽號「小江」之
      成年男子沿湖口鄉○○路往中山路方向逃離現場，但行經
      湖口鄉○○路和成公司前時，因緊張遂撞上路邊行道樹，
      綽號「小江」之成年男子就先從右前乘客座車窗跳出逃跑
      ，待伊跟著跳出車窗逃跑約50公尺時，即被員警追捕等語
      （見偵查卷第10至15、34、35、40、41、57頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中指述稱：他係新竹縣政府湖
      口鄉公所建設課課員，經員警告知後始知悉湖口鄉○○路
      242 號前之水溝蓋遭人竊取，且經他指認後，確認該失竊
      之水溝蓋5 片均係由他代管之湖口鄉公所財產，且每片水
      溝蓋價值約4,500 元（總價值共計2萬2,500元）等語（見
      偵查卷第16、17、41頁）。
（三）證人許水傑於警詢證述稱：他係車號3761－KA號自小客車
      之車主，至於綽號「小江」之成年男子則係他的友人，而
      該名綽號「小江」之成年男子曾向他借用該輛車號3761－
      KA號自小客車使用數次，於97年6 月19日，該名綽號「小
      江」之成年男子又打電話向他借用車子，但並沒有說明借
      車之用途，而他也沒有向該名綽號「小江」之成年男子詢
      問，便於同日下午4 時許在桃園縣新屋鄉○○○路大坡段
      ，將車號3761－KA號自小客車借予該名綽號「小江」之成
      年男子使用等語（見偵查卷第48至50頁）。
（四）贓物認領保管單1紙（鐵製水溝蓋5片均已發還告訴人乙○
      ○代為具領，見偵查卷第18頁）。
（五）新竹縣政府警察局竹北分局員警所製作之報告、車籍查詢
      －基本資料詳細畫面各1 份及刑案現場照片12張等資料在
      卷可參（見偵查卷第7、19至24、30頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
      。
（二）被告甲○○與該名綽號「小江」之成年男子就上開竊盜犯
      行有犯意聯絡，並推由該名綽號「小江」之成年男子下手
      實施，為共同正犯。
（三）爰審酌被告甲○○曾於91年間，因竊盜案件，經本院於91
      年3月15日以91年度竹北簡字第52號判決判處有期徒刑2月
      確定，於91年5 月31日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，雖不成立累犯，足
      徵其素行非善，且正值青壯，猶不知悔改，竟不思守法自
      制，循正當途徑獲取所需，反恣意竊取他人財物，危害社
      會治安與他人財產安全，守法意識薄弱，然考量被告甲○
      ○犯後坦承犯行，態度尚佳，且犯罪手法尚屬平和，所竊
      得之財物業已發還予告訴人乙○○收受等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
