【裁判字號】    97,竹交簡,694
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第694號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告之前
    科補充為：「甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經臺灣彰
    化地方法院以96年度彰簡字第51號判決判處有期徒刑3 月確
    定，再經同法院以96年度聲減字第2265號裁定減為有期徒刑
    1 月15日確定，於97年2 月12日易科罰金執行完畢。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因上開前科受有期徒刑之宣告，於97年2 月
    12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前於94年間曾因公共危險案件，經本院判處罪刑
    確定，此亦有被告上開前科紀錄在卷可稽，其仍不知改過，
    於本案飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍
    貿然騎乘機車上路，罔顧公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，所騎乘者係機車，造成之公共危險較汽車低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中     華     民    國    97   年    9    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民    國    97   年    9    月    30    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
