【裁判字號】    97,竹簡,1066
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1066號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1195號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點貳公克），沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間因初犯施用毒品案件
    ，經本院於94年7 月27日以94年度毒聲字第331 號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年10
    月6 日釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同
    日以94年度毒偵字第1264號、第1722號為不起訴處分確定。
    復於95年間，因犯竊盜、誣告、公共危險等案件，經本院於
    95 年7月26日以95年度竹東簡字第128 號判決判處應執行有
    期徒刑8 月確定，嗣因九十六年度罪犯減刑條例公布施行，
    經本院以96年度聲減字第298 號裁定減為應執行有期徒刑4
    月確定，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒
    除毒癮，在上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第二級毒品之犯意，於97年6 月23日下午3 時許，在位於
    新竹市○○路新竹女中旁之加油站廁所內，以將安非他命放
    入吸食器內燒烤使產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於同日下午4 時許，在新竹市○○路73號前
    ，當場為警查獲並扣得第二級毒品甲基安非他命（毛重0.2
    公克）、安非他命吸食器1 組。經警採尿送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被告於97年6月23日為警查獲後採集尿液（尿液檢體編號：C
    -136），經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA酵
    素免疫分析法、GC/MS氣相層析/質譜儀法初步及確認檢驗後
    ，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司97年7月2
    日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿
    液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨登記簿存卷足憑（見97
    年度毒偵字第1195號卷36至37頁）。
  (三)新竹市警察局第三分局97年6月23日之搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品照片共8張。
  (四)97年度保管字第1399號、97年度安保管字第260號扣押物品
    清單各1紙。
  (五)按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。次按「甲基安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約
    百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
    字第001156號函1紙附卷可按。是依上開說明佐以被告之尿
    液檢驗報告，被告自白施用第二級毒品安非他命之犯行，堪
    以認定。
  (六)又被告所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告係施用
    第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同屬安
    非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟二者
    究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫用最
    為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-de
    me thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在
    正常尿液PH值情況下，24小時內，有3 ％服用劑量以甲基安
    非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％以安
    非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯甲酸
    ，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出版「
    物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。施用
    安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施
    用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物
    安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11 月2
    日管檢字第0930010499號函影本1 份在卷可參。是尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性，係施用甲基安非他命後以甲基安非
    他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基
    安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。則由
    本件被告尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，足以
    認定被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。是聲請人就
    此部分記載為安非他命，應予更正。
  (七)被告係在觀察勒戒完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品罪
    ，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、94年度毒偵字第1722
    號、第1264號不起訴處分書可憑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告曾有犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法
    院前案紀錄表在卷可證。被告前受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，
    仍未能戒絕毒癮，惟念其所犯為自戕行為，兼衡其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，參酌其
    為高中肄業，職業為清潔工，家庭經濟狀況小康，有其基本
    資料附於警詢筆錄可稽及其犯罪情節等情，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.2 公克），為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款規定之第二級毒品，係屬違禁物，不問屬於
    被告與否，應依同條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
    。另扣案之吸食器1 組，為被告所有，且為供其施用第二級
    毒品犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    新竹簡易庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
