【裁判字號】    97,易緝,18
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易緝字第18號
                                      97年度易緝字第19號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3355號
）及追加起訴（97年度偵字第3846號），本院依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與吳振宇（業經本院以97年度易字第490號、第522號
    判決確定）共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡與
    行為分工：(一)、於民國97年5月12日凌晨 2、3時許，在新竹
    市○○區○○街68號前，徒手竊取甲○○所有之工字鐵 1塊
    ，得手後，旋由乙○○以機車載運贓物離去現場，而吳振宇
    則徒步離去。(二)、於97年 5月12日10時許，在新竹市香山區
    ○○○路 142巷埔前公園旁，即華夏玻璃股份有限公司所屬
    露天料件堆置場內，徒手竊取該公司所有之工字型鐵柱 1支
    ，得手後，旋即持往勝發舊貨商行變賣贓物後得款朋分花用
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為 3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第 273條
    之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序及簡式審判程序
    中坦白承認，核與被害人甲○○、丙○○於警詢、偵查中指
    述遭竊情節大致相符（3355號偵卷第10頁至第11頁、第33頁
    至第34頁、3846號偵卷第5頁至第6頁、第29頁），並與共犯
    吳振宇於警詢中之供述及證人洪英雲於警詢中之證述情節亦
    相吻合（3355號偵卷第6頁至第7頁、3846號偵卷第7頁至第8
    頁、第12頁至第13頁），且有贓物認領保管單、勝發舊貨商
    行收購物品紀錄影本各 1紙、照片11張及現場監視器攝錄影
    光碟 1份在卷可參（3355號偵卷第18頁至第21頁、3846號偵
    卷第15頁至第16頁、第18頁至第21頁）。足認被告之自白，
    應與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、論罪：
    刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案無新舊法比較之問題，應逕
    依修正後之規定予以論處，先此敘明。核被告所為係犯刑法
    第320條第1項竊盜罪。被告乙○○與共犯吳振宇就上開2 罪
    間均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告先後 2
    次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，犯罪地點及被害人亦均
    不相同，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告竊取他人財物，顯不尊重他人財產權益之犯罪動
    機與目的、行竊次數 2次、竊盜所得財物價值非鉅，造成被
    害人之損害及於本院準備程序及審理時坦認全部犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第320條第1項、第51條第 5款、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
