【裁判字號】    97,重訴,66
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度重訴字第66號
上  訴  人  戊○○
            甲○○
上  訴  人  菳鑫建設有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  丁○○
                        30弄7號2樓
上  訴  人  珒鑫有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  丙○○
                        號6樓
被  上訴人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國97年6
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年8月5日通知上訴人於送達後15日內補正，前開通知於97
    年8月23日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。惟上訴人迄
    今仍未補正，亦有本院查詢簡答表可按，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
