【裁判字號】    97,竹交簡,683
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第683號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二○一三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（四）「飲酒
    後」應更正為「酒後」、另補充（五）「新竹市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、警員林瑞慶製作之偵查
    報告各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七一毫克，且其於測試及
    訊問過程中，有呆滯木僵等情事，此有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以
    九十七年度竹交簡字第一七六號判決判處拘役三十日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，毫無悔意，所為
    顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2013號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路3巷42號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年8月30日22時許，在新竹市○○路友人住
    處飲用3、4瓶啤酒，至同97年8月31日上午1時許，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼HSU-103號重型機
    車，於97年8月31日上午1時22分許行經新竹市○○路與北門
    街交岔路口，適為執勤員警發現，當場攔截盤查並對其施以
    酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達每公升
    0.71毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽機車駕駛人飲酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
