【裁判字號】    97,訴,924
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第924號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號9樓
                      號3樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第1448號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依本
    院以93年度毒聲字第53號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認無繼續施用之傾向，而於民國93年6 月6 日釋放，並
    由台灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字33號、
    93年度毒偵字第485 號案件為不起訴處分。詎其仍未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
    犯意，於97年4 月14日14時59分許採尿時起分別回溯26、96
    小時內之某時許，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命各1 次。嗣於97年4 月14日14時許，在新
    竹縣竹東鎮○○路○ 段72巷3 樓居所處因另案通緝為警緝獲
    ，經其同意採集其尿液送驗而查獲，因認被告涉有違反毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2項 之施用第一、二級毒品
    罪嫌云云。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第265條第1項定有明
    文。而合於刑事訴訟法第7條所列各款情形，檢察官於第一
    審辯論終結前可追加起訴，最高法院32年9月7日刑事庭庭長
    會議著有決議。又刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法
    第265 條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年
    渝上字第1057號判例可供參考。再起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察官以97年度毒偵緝字第53號提起公訴，本
    院以97年度訴字第380 號收案受理後，於97年9 月15日裁定
    改依簡式審判程序審理，並於同日依簡式審判程序辯論終結
    ，於97年9 月29日宣示判決等情，業經調取本院97年度訴字
    第380 號全卷詳閱屬實。公訴人於上開案件簡式審判程序辯
    論終結後之97年9 月22日始追加起訴繫屬於本院，此有臺灣
    新竹地方法院檢察署97年9 月19日發文，經本院於同月22日
    日收文之竹檢國明97毒偵1448字第24067 號函1 份在卷可稽
    ，則依上開說明，本件追加起訴之程序顯已違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第三庭審判長  法  官  賴淑敏
                                        法  官  黃美文
                                        法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                        書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
