【裁判字號】    97,竹簡,91
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第91號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第6493、9613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶
      存摺、提款卡及密碼等供人使用，可能因此幫助犯罪集團
      成員對被害人以將來之惡害恫嚇，致被害人匯入款項後，
      再予提領使用；並預見可能因而幫助他人從事恐嚇取財之
      不法犯罪，竟仍基於幫助他人恐嚇取財之未必故意，於民
      國96年9 月14日前之同年月某日至同年月14日間某時許，
      ，在不詳地點，將其分別於94年4 月20日向渣打國際商業
      銀行新竹分行所申請開戶之帳號00000000000000號帳戶、
      於95年9 月20日向第一商業銀行竹科分行所申請開戶之帳
      號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供
      予不詳姓名年籍之成年人，任令其所屬集團為恐嚇取財之
      行為。嗣乙○○於96年9 月13日19時許，上網發現有該集
      團散佈之援交訊息，對方向乙○○佯稱需提供資料以確認
      身分，惟乙○○並未悉數告知，對方即以要對其家人不利
      之語恐嚇乙○○，要求其匯款，致乙○○心生畏懼，前往
      位於臺中市○○區○○路2 段327 號處之渣打國際商業銀
      行西屯分行自動櫃員機前，於翌日即96年9 月14日凌晨2
      時10分許，匯款新臺幣（下同）20000 元至上開甲○○名
      義之渣打國際商業銀行新竹分行帳戶內。嗣乙○○察覺有
      異，乃於同年9 月15日18時50分許報警處理，而為警循線
      查悉上情。又丙○○於96年9 月18日15時許，接獲一名真
      實姓名年籍不詳之成年女子來電詢問是否需要援交，丙○
      ○即與其約定見面地點，嗣該女子向丙○○佯稱需至自動
      提款機操作及提供資料以確認非警察身分，均為丙○○拒
      絕後，對方即以已掌握其資料，除非匯款，否則要對其及
      家人不利等語恫嚇丙○○，而要求其匯款，致使丙○○心
      生畏懼，前往第一商業銀行自動櫃員機前，分別於同日16
      時35分24秒匯款18000 元、同日16時36分11秒匯款2000元
      ，總計共20000 元至上開甲○○名義之第一商業銀行竹科
      分行帳戶內。嗣丙○○發現有異，乃於同日23時49分許報
      警處理，而為警循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局及臺中縣警察局霧峰分局分別
      報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
（二）被害人乙○○及丙○○於警詢時之指述。
（三）被害人乙○○所提出之渣打國際商業銀行自動櫃員機交易
      明細表1 份、被害人丙○○所提出之第一商業銀行客戶交
      易明細表2 份。
（四）渣打國際商業銀行股份有限公司新竹分行96年9 月20日渣
      打商銀新竹字第09600063號函送之帳號00000000000000號
      帳戶活期儲蓄存款及印鑑卡等資料各1 份、臺中縣警察局
      霧峰分局國光派出所受理各類案件紀錄表1 份、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表1 份、臺中縣警察局霧峰分局國光
      派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、金融機構
      聯防機制通報單2 份、臺中縣警察局霧峰分局國光派出所
      受理刑事案件報案三聯單1 份、切結書2 份、臺北市政府
      警察局中正二局廈門街派出所受理刑事案件報案三聯單1
      份、臺北市政府警察局中正二局廈門街派出所受理各類案
      件紀錄表1 份、臺北市政府警察局中正二局廈門街派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、財團法人金融聯
      合徵信中心通報案件紀錄資訊1 份、第一商業銀行竹科分
      行於96年11月27日以（96）一竹科字第121 號函送之帳號
      00000000000 號帳戶活期儲蓄存款明細分類帳資料2 份、
      渣打國際商業銀行股份有限公司於96年11月23日以渣打商
      銀SD字第09601399號函送之帳號00000000000000號帳戶客
      戶基本資料及活期儲蓄存款結清帳戶明細查詢資料各1 份
      暨金融機構回應狀態資料1 份。
（五）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時固不否認有申請開
      立上揭帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助恐嚇取財之犯行
      ，辯稱：我原本在網咖，後來發現車子被翹開，小包包不
      見了，我想說包包裡面沒有什麼東西，我現金都放在身上
      。我在96年9 月21日才發現我的帳戶不見了，存摺及提款
      卡都是放在一起的云云。然查金融存款帳戶關係存戶個人
      財產權益重大，如落入不明人士手中，極易被利用為取贓
      之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用
      之認識，而為避免遺失存摺或提款卡時，帳戶內之存款遭
      人盜領，一般人通常均將提款卡與存摺分別存放，而不至
      於同時遺失，然被告竟將其存摺及提款卡置於同處，絲毫
      不擔心一旦遺失，將遭人冒領或盜用，顯與常情有違。又
      衡情一般人唯恐同時遺失存摺及提款卡，除非另有用途，
      當不致將多份存摺及提款卡一併攜出，然被告卻係同時攜
      帶己身所有之前揭二帳戶之存摺及提款卡而外出，嗣亦一
      併遺失，亦顯有違常情。被告雖又辯稱：我有在雅虎奇摩
      網站拍賣東西，遺失當天（96年9 月11日），我帶提款卡
      是因為我要用提款卡確認買方是否有將錢匯進帳戶云云，
      然其於本院訊問時卻又供述：網路拍賣部分，對方沒有匯
      款過來，所以也沒有匯款紀錄云云，則被告究竟是否為因
      確認網路拍賣之款項是否已匯入之目的是以同時攜帶前揭
      帳戶之存摺及提款卡而外出，亦有疑問。況且，如僅係欲
      確認款項是否已匯入，只需攜帶存摺或提款卡前往銀行或
      自動櫃員機前補登存摺或刷提款卡確認即足，又豈有同時
      攜帶外出之理？又被告係於96年9 月21日至新竹市警察局
      第二分局埔頂派出所報案等情，有臺灣新竹地方法院檢察
      署辦案公務電話紀錄表1 份在卷足稽，而被告於警詢時係
      供述：存摺及提款卡係在96年9 月11日23時30分左右，在
      新竹市○○街戲谷網咖遺失等語，然被告名義之前開第一
      商業銀行竹科分行及渣打銀行新竹分行帳戶之存摺及提款
      卡苟係遭竊，其又已有為供網路拍賣匯款之特定用途，焉
      可能事隔10餘日後，方向警方報案，此顯背於一般人管理
      帳戶之常情。再者，被告雖復辯稱：發現第一商業銀行股
      份有限公司及渣打國際商業股份有限公司二個帳戶不見後
      ，有打電話向銀行辦理掛失止付云云，惟經臺灣新竹地方
      法院檢察署分別於96年12月18日16時10分、同日17時5 分
      許，以公務電話致電詢問第一商業銀行股份有限公司竹科
      分公司及渣打國際商業銀行股份有限公司，所得回覆亦均
      未有被告掛失止付之資料等情，有臺灣新竹地方法院檢察
      署辦案公務電話紀錄表2 份附卷足參，亦顯見被告所供述
      內容不實。再者，詐騙集團之成員既知利用他人之帳戶掩
      飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如
      帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得
      之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後
      立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍
      以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被
      害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止
      付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒
      犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所
      有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若
      非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能
      自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪
      。查被告係供述上揭帳戶之存摺及提款卡均係於96年9 月
      11日遺失云云，而被告名義之第一商業銀行帳戶於96年9
      月12日至同年9 月18日即有數筆款項存入，旋即於同日遭
      人數次提領一空，被告名義之渣打國際商業銀行帳戶於同
      年9 月12日起至同年9 月14日止亦有數筆款項陸續存入，
      旋即又遭人分數次全數提領等情，有上開帳戶歷史交易查
      詢資料在卷足參，足見犯罪集團於斯時係處於能放心使用
      上揭帳戶進出款項之狀態。且提款需輸入帳號密碼，為眾
      所週知之事實，既然詐欺之人能自被告之上開帳戶中領款
      ，可見詐欺之人知悉被告上開帳戶領款密碼，從而如非被
      告告知，上開詐欺之人又如何得知該領款密碼？種種情形
      ，更足見該詐欺集團於向被害人詐欺時，確有把握該帳戶
      不會被帳戶所有人掛失止付，渠等確實可取得詐得之款項
      ，而此等確信及把握，在該帳戶係拾得之情況下，實無可
      能發生。從而被告前述所辯，實與常情相違，不足採信。
（六）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金
      之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
      用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復
      一再披露犯罪集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行犯
      罪之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成年
      人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠之帳戶存摺、提
      款卡及密碼交付予他人，而該人既有使用帳戶之需，竟不
      思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交
      易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融
      帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用將幫助他人實施恐
      嚇取財犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交
      予來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態
      樣係以該帳戶供恐嚇取財之用，惟其顯具縱有人以其之金
      融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明
      。
（七）綜上，被告所辯顯為事後卸責之詞，均不足採信，本案事
      證明確，被告前述犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人不法
      使用，顯係基於幫助他人恐嚇取財之不確定犯意，且其所
      為提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料之行為亦屬刑法恐嚇
      取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
      而參與構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
      第1 項前段、第346 條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯，爰
      依刑法第30條第2 項減輕其刑。原聲請意旨認被告所為係
      犯詐欺取財罪等語，尚有未洽，惟聲請事實相同，爰依法
      變更聲請法條，併予敘明。
（二）爰審酌被告任意交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料予他人
      ，充作轉向他人恐嚇取財之工具，非但徒增被害人等尋求
      救濟之困難，亦使犯罪集團得以順遂恐嚇取財犯行，並其
      犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及犯後猶飾詞辯解
      ，態度難謂良好等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
