【裁判字號】    97,竹簡,1281
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1281號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷1.
    被      告  丙○○
                          段1.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充更正為：
    「甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院於95年3月
    30日以95年度竹東簡字第36號判處有期徒刑6月、諭知易科
    罰金折算標準確定，並於95年9月14日易科罰金執行完畢」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○、丙○○所為，各係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）被告2人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
（三）被告甲○○有如事實欄所載之前案紀錄，並於96年11月16
      日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      在監在押全國紀錄表附卷可佐，被告甲○○前受有期徒刑
      之執行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
      。
（四）爰審酌被告2人前有竊盜前案紀錄，猶思不勞而獲，再次
      竊取他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審
      酌被告2人行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後態
      度等一切情狀，認聲請人求處被告甲○○有期徒刑5月、
      被告丙○○有期徒刑3月，尚屬允當，爰分別量處如主文
      所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5059號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮五豐里1鄰五豐2號
                        9巷12號
                        居新竹縣竹東鎮○○路353巷87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○路○
                        段152巷7號
                        居新竹縣竹東鎮○○里○○路86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，於民國95年2月27日經臺灣新竹地方
    法院以95年度竹東簡字第36號判處有期徒刑6月，於96年1月
    3日執行完畢，詎仍不知悔改。甲○○、丙○○共同意圖為
    自己不法所有之犯意連絡，於民國97年6月21日20時0分許，
    在新竹縣竹東鎮隆恩堰旁高鐵橋下，見乙○○所施作之工地
    無人看管，竟竊取工地內之鋼棒、鋼筋、角鐵共計465公斤
    ，得手後以新臺幣7500元價格販售給張阿舜經營之元同環保
    公司。嗣經乙○○發現遭竊，經循線追查而得知上情。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢時及偵查中
    供承不諱，核與告訴人乙○○、證人張阿舜證述之情節相符
    ，且有舊貨業收購舊貨一覽表、照片及贓物認領保管單在卷
    可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    甲○○有如犯罪事實欄所述之前案犯罪紀錄，有本署查註紀
    錄表在卷可憑，其於五年內曾受有期徒刑之執行完畢而再犯
    本罪，請論以累犯，並依刑法第47條第1項加重其刑。審酌
    被告甲○○、丙○○均有多次竊盜之犯罪紀錄、素行不良，
    請量處被告甲○○有期徒刑5月、丙○○有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
