【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費4,420元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應補提全戶戶籍謄本（必須包含法定扶養義務人、受
   扶養之人），且記事欄不可省略。
3、聲請人應提出法定格式之債權人清冊，且聲請人應載明所有
   債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類（
   有住居所不明者，應表明其最後住居所及不明之意旨，並應
   表明其債權名稱、貨幣種類、清償期）。
4、據聲請人所陳報之支出狀況僅有膳食費每月13,500元、教育
   費每月平均1,500元、醫療費每月600元、扶養二名子女每月
   11,100元，並應補提出證明文件、單據或收據影本。
5、聲請人應提出本人之重大傷病卡或殘障手冊等影本資料。並
   應詳細釋明聲請人本人之目前糖尿病之治療狀況、健保負擔
   之比例以及對平日生活有何影響？並應提出其相關證明資料
   影本。
6、聲請人應詳細陳報「未列入財團法人聯合徵信中心資料債權
   人清冊中之陽信商業銀行股份有限公司、匯豐（原中華）銀
   行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司」之積欠各家
   銀行之確實金額、積欠各家銀行之真正時間點。並應補提出
   確實之證明資料影本。
7、應提出配偶每月收入證明及在職證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
