【裁判字號】    97,竹簡,579
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第579號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第100號、97年度偵字第2021號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他
人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又毀損他人之自小客車左後視鏡鏡面，足
以生損害於他人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之木棍壹支，沒收之；又於公務員依法執
行職務時當場侮辱，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；拘役部分，應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之木棍壹支，
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○前於民國87年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
      中分院於88年6 月29日以88年度上訴字第1177號判決判處
      有期徒刑3年2月，丙○○不服上訴後，經最高法院於88年
      10月6 日以88年度臺上字第5581號判決駁回其上訴確定，
      ，於91年8 月27日縮短刑期假釋出監併付保護管束，甫於
      92年11月15日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。詎丙
      ○○猶不知悔改，分別為下列犯行：
  １、於96年4 月7日上午6時30分許，在新竹市○區○○路26號
      ，因與屋主甲○○商討工程款發生爭執，竟基於傷害之故
      意，當場出手推撞甲○○，使甲○○撞及桌角，因而受有
      右側第11根肋骨骨折之傷害。
  ２、於97年3 月17日上午某時，在新竹縣竹東鎮○○街20巷55
      號前，因向其二姊乙○○索款花用未果，竟基於恐嚇危害
      安全之犯意，當場揚言將放火焚燒乙○○之房屋及破壞車
      輛，並稱「妳兒子小孩出門要小心」等語，使乙○○心生
      畏懼，致生危害於安全；復基於毀損他人物品之犯意，於
      同日上午10時10分許，在上開地點，持棍棒敲毀乙○○所
      有之車號5960－RZ號自用小客車左後視鏡鏡面，足生損害
      於乙○○。嗣經新竹縣政府警察局竹東分局下公館派出所
      巡佐鄭俊成獲報到場處理，因見丙○○手持棍棒，乃以其
      為準現行犯依法逮捕到案，並扣得作案工具木棍1 支。詎
      丙○○因之心生不滿，竟基於侮辱公務員之犯意，於同日
      上午近11時許，在下公館派出所辦公室內，當場以閩南語
      「幹你娘」之穢語，對於依法執行調查犯罪之司法警察為
      言語侮辱。
（二）案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局及乙○○訴由新竹
      縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、理由：
（一）犯罪事實欄１部分：
      訊據被告丙○○否認有何傷害犯行，辯稱：伊與告訴人甲
      ○○有工作上之金錢糾紛，因伊幫告訴人甲○○做白鐵樓
      梯，但告訴人甲○○卻沒有給工錢，所以伊與胡玉珍、「
      美玲」等人於96年4月7日上午6 時30分許一同到告訴人丙
      ○○住處搬材料，但當時伊僅有抓住告訴人甲○○之衣領
      理論，並沒有推倒告訴人甲○○，且事後伊與告訴人甲○
      ○仍有見面，帳目也已結清等語（見97年度偵緝字第100
      號偵查卷第19、20頁）。惟查：
  １、告訴人即被害人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時指訴甚
      詳。其稱：他與被告丙○○並不熟，係經由其他師傅介紹
      幫忙做住處鐵皮、鐵樓梯的工程，但因被告丙○○工程只
      做一半，且要求額外的工錢，因而與被告丙○○有工程上
      的糾紛，於96年4月7日上午6 時30分許，他在其位在新竹
      市○○路26號之住處內因聽到有人在叫門，他將門打開後
      ，就看到被告丙○○，同行的還有2 名女子，被告丙○○
      看到他就徒手推碰他，並且大力把他推到屋裡面的桌腳，
      因而造成他的肋骨骨折，被告丙○○就與其他2名女子搬1
      扇白鐵門到1 輛白色自小客車上，然後開著該輛白色自小
      客車離去等語（見96年度偵字第4913號偵查卷第5至7頁，
      97年度偵緝字第100號偵查卷第31頁，本院卷第12頁）。
  ２、此外，並有告訴人甲○○之行政院衛生署新竹醫院96年4
      月7日乙種診斷證明書、新竹市警察局第三分局青草湖派
      出所受理各類案件紀錄表暨員警陳志宏所製作之偵查報告
      、以及被告丙○○與告訴人甲○○所簽訂之梯間修改工程
      契約書等在卷可參（見96年度偵字第4913號偵查卷第9、1
      6、17頁，97年度偵緝字第100號偵查卷第28頁），核與告
      訴人甲○○上開指訴相合致，從而被告丙○○上開所辯不
      足採信。
（二）犯罪事實欄２部分：
      訊據被告丙○○固坦承其於97年3 月17日上午某時許在其
      二姐即告訴人乙○○位在新竹縣竹東鎮○○街20巷55號住
      處前，有用腳踢告訴人乙○○所有車號5960－RZ號自小客
      車，並於同日上午10時30分許，在上開地點，持路邊撿來
      之木棍毀損告訴人乙○○所有車號5960－RZ號自小客車之
      左邊後照鏡等事實（見97年度偵字第2021號偵查卷第10、
      35、36、44頁），然矢口否認有以「要破壞她的車子、燒
      她的房子」、「妳兒子小孩出門要小心」等語恐嚇告訴人
      乙○○以及辱罵員警等犯行，辯稱：伊當時只有去跟告訴
      人乙○○借錢，且伊當時在派出所內其手腳被手銬及腳銬
      銬住等語（見97年度偵字第2021號偵查卷第11、35、36、
      45頁）。惟查：
  １、告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時指訴甚
      詳。其稱：她弟弟即被告丙○○常常以「放火燒車燒房子
      」、「妳兒子出門要小心」等語恐嚇她好幾次，但她一直
      容忍，於97年3 月17日上午，被告丙○○又到她家要來跟
      她要錢，她因急著要搭其姐謝連珠的車子到南部，所以沒
      有理會，被告丙○○就踢她停放在住處前之車號5960－RZ
      號自小客車，並揚言要放火燒她的房子及破壞她的車子，
      且說要她小孩出門小心等語，她覺得受到威脅、感到害怕
      ，便與謝連珠到警局報警，在報警期間又有接到被告丙○
      ○的電話，要她趕快回家，否則要破壞她的車子云云，嗣
      於同日上午10時11分許，她所有之車號5960－RZ號自小客
      車警報器自動發報，並發簡訊顯示遭人破壞，她便趕緊報
      警處理，待警方抵達現場時，發現被告丙○○正拿木棍毀
      損她所有自小客車的左照後鏡，警方就把被告丙○○抓回
      派出所，後來她在派出所內有聽到被告丙○○有以「幹你
      娘」言語辱罵員警等語（見97年度偵字第2021號偵查卷第
      13至15、41、42頁，本院卷第12頁背面、第13頁）。
  ２、證人謝連珠則於警詢、偵查時證述稱：被告丙○○雖係她
      的弟弟，但因被告丙○○常常跟家人要錢，如果家人不給
      錢，被告丙○○就以髒話罵人、恐嚇，所以感情並不是很
      好。於97年3 月17日上午，她開車準備要載她妹妹即告訴
      人乙○○要到南部，當時因聽到被告丙○○出言恐嚇告訴
      人乙○○，她們就到派出所報案，後來於同日上午10時30
      分許，被告丙○○因持木棍破壞告訴人乙○○之車號5960
      －RZ號自小客車，被警方帶回派出所詢問，被告丙○○就
      在派出所內踢櫃子的門，並且大吼大叫，用「幹你娘」之
      言語辱罵當時執勤之警察等語（見97年度偵字第2021號偵
      查卷第16至18、42頁）。
  ３、另證人鄭俊成即當時承辦員警於偵查及本院訊問時證述稱
      ：於97年3 月17日當天，派出所正在處理被告丙○○之家
      暴案件，告訴人乙○○也在場，告訴人乙○○就說收到其
      汽車之警報，表示有人在破壞她的車子，當時他因擔服10
      至12時之待班員警，便趕到現場處理，就看見被告丙○○
      手中正拿著1支棍子打算要走，現場地上也有1支斷掉的棍
      子，而告訴人乙○○所有車子之照後鏡有被打破1 個，他
      們就不讓被告丙○○離開，並將被告丙○○帶回派出所，
      但被告丙○○在派出所內又哭又鬧，又用腳踢櫃子、掙扎
      ，他們就有3 名同事去制止時，被告丙○○就對著他們罵
      「幹你娘」，而被告丙○○在罵他們的時候，告訴人乙○
      ○及證人謝連珠都有在場聽見等語（見97年度偵字第2021
      號偵查卷第40、41頁，本院卷第13頁背面）。
  ４、查被告丙○○與告訴人乙○○、證人謝連珠等人係親姊弟
      關係，衡諸事理，倘非無上開情事，基於人倫常情，告訴
      人乙○○及證人謝連珠等人實無必要與被告丙○○對簿公
      堂；另證人鄭俊成則與被告丙○○素昧平生，並無仇隙，
      衡情當無設詞攀誣之理，且告訴人乙○○、證人謝連珠及
      鄭俊成迭次所為之指訴、證述亦屬一致，並無矛盾或相扞
      格之處，又有扣案之木棍1 支（保管字號：97年度保管字
      第614號）、新竹縣政府警察局竹東分局97年3月17日扣押
      筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場照片4 張及員警鄭俊成
      於97年4月8日製作之報告等在卷可按（見97年度偵字第20
      21號偵查卷第21至24、28、29、49頁，本院卷第17頁）。
      堪認告訴人乙○○、證人謝連珠及鄭俊成上開之指訴、證
      述應與事實相符，應可採信。是被告丙○○猶空言否認未
      有恐嚇被害人乙○○以及辱罵員警云云，顯屬卸責之詞，
      不足採信。
（三）綜上，被告丙○○上開犯行明確，均應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）核被告丙○○於犯罪事實欄１所為，係犯刑法第277條第1
      項之普通傷害罪。
（二）核被告丙○○於犯罪事實欄２所為，則係犯刑法第305 條
      之恐嚇危害安全罪、同法第354 條之毀損器物罪以及同法
      第140條第1項之侮辱公務員罪等罪。
（三）又被告丙○○所犯刑法第277條第1項之普通傷害罪、同法
      第305條之恐嚇危害安全罪、同法第354條之毀損器物罪以
      及同法第140條第1項之侮辱公務員罪等罪，其犯意各別，
      行為互異，構成要件亦不同，均應分論併罰。
（四）查被告丙○○前於87年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
      臺中分院於88年6 月29日以88年度上訴字第1177號判決判
      處有期徒刑3年2月，丙○○不服上訴，經最高法院於88年
      10月6 日以88年度臺上字第5581號判決駁回其上訴確定後
      ，於91年8 月27日縮短刑期假釋出監併付保護管束，甫於
      92年11月15日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之
      執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之數罪，均為
      累犯，並依刑法第47條第1項規定均加重其刑。
（五）爰審酌被告丙○○除前開之竊盜刑事前科紀錄外，另有妨
      害自由、詐欺等刑事前科紀錄，足徵素行非佳，被告丙○
      ○僅因細故而推撞被害人甲○○，使被害人甲○○撞及桌
      角，致受有右側第11根肋骨骨折之傷害，顯見其推撞力道
      應非細微；又因欲向其親姐姐即告訴人乙○○索款花用未
      果，竟揚言將放火焚燒告訴乙○○之房屋及破壞車輛，並
      以「妳兒子小孩出門要小心」等語恐嚇告訴人乙○○，致
      告訴人乙○○心生畏懼，復持木棍毀損告訴人乙○○所有
      汽車之左後視鏡鏡面，足生損害於告訴人乙○○。另於派
      出所內，當場對執勤員警鄭俊成等人以「幹你娘」穢語加
      以辱罵，足見其毫無悔意，且法治觀念薄弱，漠視公權力
      得以發揮維護社會秩序之功能，犯後猶矯飾否認犯行，態
      度不佳，惟考量犯罪之動機、目的尚屬單純，而其所用之
      手段及所生之危害亦非重大等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（六）末查被告丙○○所犯傷害犯行，犯罪時間在96年4 月24日
      以前，所犯係刑法第277條第1項之普通傷害罪，核與中華
      民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定相符，
      應依該款規定減其刑期2 分之1，爰依同條例第7條之規定
      ，減其宣告刑如主文所示。
（七）至扣案之木棍1支（保管字號：97年度保管字第614號），
      係被告丙○○所有且供本案毀損犯行所用之物，業據被告
      丙○○供承在卷（見97年度偵字第2021號偵查卷第10、35
      頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第140條第1項、第277條第1項、第305條、第354條、
    第47條第1項、第51條第5款、第6款、第41條第1項前段、第
    2 項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
