【裁判字號】    97,竹簡,871
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第871號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3766號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國96年6月6日下午3 時50分許後
    之某時，在新竹市○區○○路孔子廟附近路邊，拾獲MXA-49
    1號重型機車車牌乙面（係甲○○所有，於96年6月6日下午3
    時50分許發現在新竹市○區○○路40號前為不詳人士竊走，
    後遭棄置於該處），思及其所有車牌號碼PHN-926 號重型機
    車前已向公路監理機關登記報廢，為免騎駛該車上路時為警
    稽查舉發，竟意圖為自己不法之所有，將該拾獲之 MXA-491
    號重型機車車牌乙面侵占入己，並懸掛在上開車牌號碼PHN-
    926 號重型機車後方使用，嗣於97年4月29日晚上8時10分許
    ，乙○○騎乘該車行經臺中縣潭子鄉○○路○段391巷口時為
    警查獲，並扣得MXA-491 號重型機車車牌乙面，始悉上情（
    車牌已由甲○○之子許峰齊領回）。案經臺中縣警察局豐原
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院調查時之自白（見
    臺中縣警察局豐原分局刑案偵查卷宗【下稱警卷】第9 至11
    頁、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第11039 號偵查卷
    【下稱第11039 號卷】第6至7頁、臺灣新竹地方法院檢察署
    97年度偵字第3766號偵查卷第5頁、本院97年7月30日訊問筆
    錄）。
(二)、被害人甲○○於本院調查時之證述（見本院97年7 月30日訊
    問筆錄）。
(三)、證人許峰齊於警詢中之證述（見第11039 號卷第10至10-1頁
    ）。
(四)、承辦警員陳至璋所製作之職務報告2份（見警卷第6頁、第11
    039號卷第9頁）。
(五)、臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各乙份（見警卷第13至16頁）。
(六)、失車－唯讀案件基本資料乙紙（見警卷第17頁、本院卷內）
    。
(七)、車籍查詢－基本資料詳細畫面乙紙（見警卷第18頁）。
(八)、採證照片2張（見警卷第22頁）。
(九)、贓物認領保管單乙紙（見第11039 號卷第11頁）。
(十)、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單乙紙（見第11039號卷第1
    2頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告素行不佳，前有財產犯罪之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可查，本件因貪圖私
    欲，侵占他人離本人所持有之車牌，目的係為供己所騎乘之
    重型機車使用以躲避員警稽查舉發，已致被害人回復原持有
    狀態徒生周折，幸被告並未用以供其他犯罪，犯後坦承犯行
    ，態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第337條、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
