【裁判字號】    97,竹簡,561
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第561號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院簡易庭移
送前來（97年度北簡字第23066號），本院於民國97年9月25日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬柒仟佰陸拾貳元，及自民國九
十五年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年8月22日向原告申請信用卡
    （卡號：0000-0000-0000-0000）使用，依約定被告得於該
    信用卡約定商店刷卡消費或向指定辦理預借現今之機構預借
    現金，並約定被告應當期繳款截止日前向原告清償，逾期應
    自各筆帳款入帳日起就該帳款之餘額以原告核予持卡人之循
    環信用利率（最高為年息百分之19.71）計算至該筆帳款結
    清之日止之利息，並加計延滯第一個月當月計付違約金新臺
    幣（下同）150元，延滯第二個月計付違約金300元，延滯第
    三個月以上者，每月計付違約金600元。詎被告自92年9月30
    日起至94年9月29日止，計有消費款共187,362元未繳付，依
    約定條款規定，被告已喪失期限利益，應一次全數清償，但
    屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及信用卡契約之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及
    利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀辯稱
    其已申請更生，依消費者債務清理條例第48條第2項規定，
    應停止訴訟等語。
四、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、應收帳務明細表影本及戶籍謄
      本各1份為證，而被告已經合法通知卻未到庭爭執，自堪
      信原告之主張為真實。又被告雖以前詞置辯，惟按消費者
      債務清理條例第48條第2項之規定，係「法院裁定開始更
      生程序後」，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行
      程序，由其反面解釋，則尚未經法院裁定准予開始更生程
      序前，並無限制債權人不得開始或繼續訴訟；因而縱使被
      告辯稱其已聲請更生程序為真，惟經本院依職權查詢司法
      院消債事件公告，被告之聲請尚未經裁定准予開始更生程
      序，有查詢結果表附卷可稽，則依消費者債務清理條例第
      48條第2項之反面解釋，原告自仍得提起本件訴訟，被告
      前揭所辯尚不足採。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
