【裁判字號】    97,竹簡,539
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第539號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣桃園地方法院移轉而來（97
年度桃簡字第702號），本院於民國97年9月23日辯論終結，判決
如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬玖仟玖佰伍拾貳元，及其中貳拾
肆萬伍仟伍佰參拾貳元自民國九十七年二月十三日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向臺灣桃園地方法院聲請核發支付命令，惟
      被告業於法定期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條
      第1項規定，即應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國91年5月29日與原告訂立小額循環
      信用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環
      使用，並自借款日起，以35日為還款周期（額度內再貸者
      ，以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金
      額加計未繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分之
      18.25計算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款
      或借款到期或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期
      間之利率依年利率百分之20給付利息。詎被告自97年2月
      12日起即未依約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債
      務視為到期，尚欠本金新臺幣（下同）245,532元、上期
      未收利息0元、給付期限前之利息4,420元、帳務管理費0
      元及遲延利息未為清償，屢經催討均置之不理，為此爰依
      消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟
      等語。並聲明：如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命
      令異議聲請狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽表及戶籍謄本各1份為證
      ，而被告經合法通知迄未到場爭執，僅以異議狀泛言債務
      尚有糾葛云云，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參
      諸原告所提出之證據，自堪信原告此部分之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                      書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
