【裁判字號】    97,竹交簡,307
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第307號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第985號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國94年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以94年度竹交簡字第 621號判決，判處罰金銀元18,000確定
    ，於94年10月25日罰金一次繳清執行完畢（未構成累犯）。
  (二)詎其仍不知悔改，於97年 4月30日下午2時許至4時30分許，
    在臺北縣林口鄉某工地飲用保力達B酒1瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號MD─6255號自用小
    客車，從該處欲返回苗栗縣頭份鎮流東里11鄰老崎 6之24號
    住家。嗣於同日下午 6時32分許，甲○○行經國道一號高速
    公路南向87公里處（新竹縣湖口鄉境內）時，因任意變換車
    道為巡邏員警攔停，發現甲○○滿身酒味，遂對其施以酒精
    濃度呼氣測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.73毫克
    ，而查獲上情。
  (三)案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告王仁杰於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第6至8頁、第
    20至21頁）。
  (二)被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.73毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄、小隊長孫學訓職務報告及內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1紙（見偵查卷
    第9頁、第10頁、第14頁）。
  (三)被告在被查獲時之97年4月30日下午6時32分許，經觀察其有
    駕駛蛇行，車身搖擺不定，駕駛操控力欠佳情形、駕駛車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，及命駕駛人作直線測
    試、平衡動作、駕駛人腳步不穩等顯無法正常操控之情狀，
    查獲後、嫌疑人出入車門困難，測試或詢問過程中有含糊不
    清、意識模糊，注意力無法集中等情，有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第11頁）。
  (四)被告於被查獲後之97年4月30日晚間8時許，經命其直線步行
    10 公尺後請其迴轉走回原地，雙腳併攏，兩手緊貼大腿將
    一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目及用筆在兩個同心
    圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓等項目，均不合格
    ，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷為憑（見
    偵查卷第13頁）。
  (五)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年 5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.73毫克，
    業如前述，參以被告前揭直線步行，雙腳併攏後，兩手緊貼
    大腿將一腳向前抬高停止不動，閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫
    圓之不合格測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險之前科紀錄，仍無視酒
    後不得駕車之禁令於酒後駕車上路，而酒後勿駕車一節，業
    經政府三申五令，不斷的宣導，媒體亦就酒後駕車肇事致死
    傷家破人亡之相關事件多所報導，被告於酒後呼氣酒精濃度
    仍高達每公升0.73毫克，人體已出現精神錯亂、平衡感受損
    、言詞不清、定向力障礙暨感覺障礙等之症狀，即酒後不能
    安全駕駛動力交通工具之情形下再度駕車行駛於國道上，其
    對於他用路人及自己之身體、生命造成潛在重大威脅。被告
    漠視他人生命、財產權之行為，莫此為甚，若不予以適當之
    處罰，顯難以糾正其淡薄之法律觀念，是以參酌其犯罪動機
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
