【裁判字號】    97,竹交簡,624
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第624號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一九二九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第四
    行「騎乘」應補充為「騎乘吳美純所有」；證據欄第四行應
    補充「委託書」一紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點一一毫克，且其於測試及
    訊問過程中，有意識模糊，注意力無法集中、多話等情事，
    此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度速偵字第一七三一號為緩起訴
    處分確定（現仍於緩起訴期間），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔
    顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法
    第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1929號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉和興村和興121之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有酒後駕車觸犯公共危險罪之前案紀錄，但仍不知
    悔改，於民國97年8月21日晚上8時許至10時許，在新竹縣湖
    口鄉和興村和興121之1號住家飲用參茸酒1瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號MJ6─167號重
    機車，欲外出購物。嗣於同日晚上11時45分許，甲○○騎車
    前往新竹縣湖口鄉○○路○段之湖口分駐所欲向員警詢問事
    情時，為警方察覺渾身散發酒味，而當場檢測其呼氣所含酒
    精濃度達每公升1.11毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份附卷可稽。
    而動力交通工具駕駛人，其酒後呼氣酒精濃度逾0.55 MG/L
    者，肇事率為一般正常人之10倍，即足認已達無法安全駕駛
    之程度，業經法務部召開「研商訂定刑法第185條之3服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動
    力工具認定標準會議」認定在案（法務部88年5月18日（88
    ）法檢字第001669號函參照）。被告之酒後呼氣酒精濃度既
    已高達每公升1.11毫克，則參照上開函文見解，被告反應顯
    已不及一般正常狀態，而足以影響其安全駕駛能力，被告於
    此情況下竟仍駕駛動力交通工具，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
