【裁判字號】    97,竹簡,868
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第868號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，
    致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6條第1項之規定
    科處。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯
    罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，
    故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第287號
  被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                  籍設新竹市○○區○○路430號
                  （新竹市香山區戶政事務所）
                  現居新竹市○區○○路2段1426號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○係新竹後備指揮部所列管之後備軍人，緣其前於民國
    95年間，即曾因居住處所遷移未報，致使教育召集令無法送
    達，而未按時報到參加教育召集，因而涉犯妨害兵役罪責，
    經本署檢察官認以不起訴為適當，而以95年度偵緝字第368
    號案件為不起訴處分確定在案，詎其已知後備軍人應依設籍
    處所居住，竟意圖避免召集處理，前於不詳時間，即已遷出
    原設籍住所即新竹市○○區○○街8 巷21號，輾轉移居新竹
    市○區○○路2 段1426號等處，惟其拒未依據戶籍法規相關
    規定，向居住處所在地戶政事務所申報住所異動登記，使戶
    政事務所無從通報所在地鄉鎮市區公所，進而轉報當地後備
    指揮部，終致新竹後備指揮部所填發，指定其於96年9 月11
    日8時至9時，至新竹縣新埔鎮○○路39號犁頭山營區報到，
    參加博愛甲字933015號教育召集之召集令（編號0036）無法
    送達，因而未依限參加該梯次教育召集。
２、案經新竹後備指揮部告發偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述上開犯罪情節。
  (2)新竹後備指揮部妨害兵役案件移送報告書暨所附教育召集令
    及新竹市警察局第三分局召集人員行方不明年籍表。
  (3)法務部戶役政連結作業甲○○個人基本資料查詢表。
２、所犯法條：
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款、第10條第1項第3款、
    第10條第3項。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                     檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                     書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
