【裁判字號】    97,竹小,421
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第421號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月22
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬捌仟壹佰肆拾壹元，及其中新臺幣伍
萬伍仟柒佰零玖元，自民國九十七年六月九日起至清償日止，按
年息百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國93年2月10日向原告申請信用卡
    （卡號：0000000000000000號）使用，除依約得於被告之信
    用額度內代償其持有之其他信用卡、現金卡及信用貸款之未
    償債款，被告並得於特約商店記帳消費，但應依原告寄發之
    信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款
    ，並得選擇循環信用方式繳付最低應繳金額。倘被告有遲延
    繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失
    期限利益，應一次全數清償；而循環信用利率則約定自撥款
    日代償日起至第6個月止，按年息百分之2.99計息，第7個月
    起，按年息百分之15.99計息。詎被告自93年2月10日領得信
    用卡起至97年6月8日止，總計尚欠新臺幣（下同）58,141元
    （含消費款本金55,709元、利息2,432元）迄未清償，依信
    用卡約定條款第24條，被告業已喪失期限之利益，為此爰依
    消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
二、被告則自承原告提出之信用卡申請書之簽名係其所為，並
    對原告之請求無意見，惟因其仍積欠多家金融機構債務，欲
    聲請協商等語置辯。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之台新銀行代
    償卡專用申請書、信用卡約定條款、信用卡統一歸戶資料查
    詢、客戶帳務查詢、協議分期--帳務值查詢各乙份為證，且
    為被告所不爭執，堪信為真。至被告雖稱其仍積欠多家金融
    機構債務，希望協商等語，然被告目前既未與最大債權銀行
    達成協商共識，顯然尚未發生消費者債務清理條例所定債務
    更生之法律效果，被告單純希望協商之舉措，尚不足以解免
    其就本件應負之清償之責。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即屬正當，應予
    准許。
四、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
