【裁判字號】    97,竹交簡,703
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第703號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵續字第11號），被告於緩起訴期間內，
未向指定之公益團體即臺灣更生保護會新竹分會支付一定之金額
（新臺幣3 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（97年度撤緩字
第114 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第
125號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國96年11月
    6 日上午11時許，與友人在其桃園縣楊梅鎮之住處內共飲用
    啤酒2瓶及米酒1瓶，飲至同日下午2 時30分許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛其叔彭春鴻所有車號7U
    －7835號自小客車搭載友人前往新竹縣湖口鄉，嗣於同日下
    午3 時29分許，行經新竹縣湖口鄉○○路時，因有行車駕駛
    未繫安全帶之交通違規行為，為警攔檢查獲，並當場檢測其
    呼氣所含酒精濃度高達每公升0.91毫克，始查悉上情。案經
    新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路之事實均坦承不諱（見96年度速偵
      字第2188號偵查卷第7、8、20頁，97年度偵續字第11號偵
      查卷第6頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見上開速偵字第2188號偵查卷第9頁
      ）：被告甲○○經警於96年11月6日下午3時29分許測試酒
      精濃度，其呼氣測試值為每公升0.91毫克。
（三）新竹縣警察局96年11月6日竹縣警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見上開速偵字第2188
      號偵查卷第9頁）1紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車
      之犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
      以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見上開速偵字第21
      88號偵查卷第12、13頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之
      客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中有對員警指揮及
      交通號誌無反應或遲緩之駕駛判斷力顯然欠佳之情事，益
      徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）新竹縣政府警察局交通隊96年11月6 日刑事案件報告單及
      車籍查詢－基本資料詳細畫面各1 份在卷可按（上開速偵
      字第2188號偵查卷第14、18頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。而刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（此有最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭
    會議決議可資參照）。查被告甲○○行為後，關於刑法第18
    5條之3之罪，業於97年1 月2日修正公布，並於同年月4日施
    行；其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘
    役或3萬元以下罰金」，更改為「處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之
    法律變更；又關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行
    法第1條之1規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，
    刑法第185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣（下
    同）9 萬元提高至15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，
    經比較修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之刑法規定
    較有利被告甲○○。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○曾有賭博刑事前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，雖不構成累犯，足
    徵其素行非佳，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
    安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全
    ，惟幸未釀災禍，且坦承犯行不諱，犯後態度尚佳，然未遵
    守緩起訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     9    月     30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
