【裁判字號】    97,竹簡,1258
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1258號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4331號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項規定所為禁止
實施家庭暴力行為之暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○○曾有酒後駕車公共危險之前科紀錄，又曾於民國96年
    間，因違反家庭暴力防治法案件，經本院以96年度竹簡字第
    527 號判決判處拘役30日確定，並經本院以96年度聲減字第
    2771號裁定減為拘役15日確定，於96年12月4 日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）。
(二)、乙○○與甲○○係夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○曾因細故毆打甲○○
    ，且多次無端辱罵甲○○，甲○○乃向本院聲請民事暫時保
    護令，經本院於97年5 月30日核發97年度暫家護字第94號民
    事暫時保護令，裁定令乙○○不得對甲○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，亦不得對甲○○為騷擾行為，有效期間
    至本院就通常保護令事件審理終結核發通常保護令或駁回聲
    請時止，該民事暫時保護令並業已於97年6月9日合法送達乙
    ○○。詎乙○○明知前述應遵守事項，竟無視上開民事暫時
    保護令之裁定內容，仍基於違反民事暫時保護令及傷害之犯
    意，於上開民事暫時保護令有效期間內之97年6 月19日晚上
    10時15分許，在其位於新竹市○區○○路58之2號5樓住處內
    ，以俗稱「三字經」之不堪入耳言語辱罵甲○○，繼而徒手
    毆打甲○○臉部，並拉扯甲○○頭髮致其倒地，再以腳踹踢
    其頭部，致甲○○受有右臉紅腫、背部挫傷及嘴唇紅腫擦傷
    等傷害，對甲○○實施身體及精神上不法侵害，而違反本院
    所為前開民事暫時保護令，嗣經甲○○報警後查獲（該民事
    暫時保護令後經本院於97年8月29日核發97年度家護字第256
    號民事通常保護令而失效）。案經甲○○訴由新竹市警察局
    第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院調查時之自白（見
    偵查卷第5至7頁、第23至24頁、本院97年9 月16日訊問筆錄
    ）。
(二)、告訴人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第8至9頁）。
(三)、本院97年度暫家護字第94號民事暫時保護令乙份（見偵查卷
    第10至12頁）。
(四)、馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書乙紙（見偵查卷第13
    頁）。
(五)、並經本院調取97年度家護字第256 號民事通常保護令聲請事
    件卷宗核閱屬實。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告乙○○所為，係因違反本院家事法庭依家庭暴
    力防治法第16條第3 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款之違反法院所為禁止實施家庭暴力行為之民事暫
    時保護令罪，及刑法第277條第1項之傷害罪。其上揭傷害犯
    行同時亦屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法該條文並無罰則規定，是此部分應僅依刑法
    普通傷害罪之規定論處。
(二)、想像競合犯：被告以1行為觸犯前開2罪名，為想像競合犯，
    應從一重之違反民事暫時保護令罪處斷。
(三)、量刑：爰審酌被告素行不佳，已有違反家庭暴力防治法經本
    院判處罪刑確定並執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷為憑，猶不知深切警惕，於收受本院
    核發之民事暫時保護令裁定後，無視保護令內容，再次對告
    訴人實施身體及精神上不法侵害行為，顯然漠視國家欲促進
    其家庭和諧所為之努力，兼衡其實施上開違反保護令行為之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害，於本院調查時坦認犯行
    ，表達悔意，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，家庭暴力防治法第61條第1 款
    ，刑法第11條前段、第277條第1項、第41第1 項前段、第55
    條、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
