【裁判字號】    97,交易,143
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第143號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4256號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號
：97年度竹北交簡字第291 號），改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月7 日下午5 時20
    分許，騎乘車牌號碼686-BRW 號重型機車，沿新竹縣湖口鄉
    ○○路由南往北方向行駛，行經新竹縣湖口鄉○○路、八德
    路口，明知騎乘機車併行時，應注意保持安全間隔，而依當
    時情形天氣晴、夜間有照明、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、
    無障礙物，視距良好等情形，又無不能注意情事，竟疏未注
    意及此，適有同向由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼F3F-35
    8 號重型機車，亦未保持安全間隔，致乙○○所騎乘機車右
    手把，與甲○○所騎乘之機車左手把發生擦撞，甲○○人車
    倒地後受有右末端橈骨骨折、左鎖骨骨折、全身多處擦傷之
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，以
    言詞撤回告訴，有審判筆錄在卷可稽（見審判筆錄第13頁）
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  鄭  明  枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
