【裁判字號】    97,竹簡,1208
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行起
    應補充、更正「騎乘車牌號碼HRX—848號重型機車，行經新
    竹市○○路‧‧‧20支（重約44.8 公斤），得手後將上揭鋼
    筋放置在所騎乘之前揭機車腳踏板上後‧隨即離去。‧‧‧
    前往馬均澍所經營位於新竹市○○路○ 段51號之順龍‧‧‧
    查獲，並扣得前揭鋼筋條20支等物。」，及於證據欄應補充
    「車籍查詢—基本資料詳細畫面1 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行，因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物、犯
    罪之動機、情節、手段、目的、所生之損害及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
