【裁判字號】    97,撤緩,60
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第60號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年
度執聲字第七六二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國九十
    七年五月二十七日（聲請書誤載為九十六年十二月二十七日
    ）以九十七年度竹簡字第五四五號（九十七年度速偵字第七
    五六號）判決判處拘役五十日，同時宣告緩刑二年，於九十
    七年六月十九日確定。惟其於緩刑期前即九十七年四月十日
    更犯家庭暴力防治法罪，經本院於九十七年四月十六日以九
    十七年度竹簡字第五四○號判決判處拘役三十日確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規
    定聲請撤銷等語。
二、經查：
(一)受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於九十七年五月二十七
    日以九十七年度竹簡字第五四五號判決判處拘役五十日，同
    時宣告緩刑二年，於九十七年六月十九日確定。然其於緩刑
    期前即九十七年四月十日另犯違反保護令罪，經本院以九十
    七年度竹簡字第五四○號判決判處拘役三十日，於緩刑期內
    之九十七年七月二十一日確定，此有上開二案件之刑事判決
    正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，從而
    ，受刑人固確合於刑法第七十五條之一第一項第一款「緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者」之構成要件。
(二)惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，修正後刑法第七十五條之一又已課予法院
    裁量之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案
    緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌
    相關情況決定之。查受刑人後案之違反保護令犯行，其犯罪
    時間為九十七年四月十日，乃於前案判決緩刑之前，據此已
    難認有何前案緩刑宣告難收其預期效果情事；參以受刑人之
    前案犯竊盜案件判決時，後案違反保護令犯行業已偵結起訴
    ，此有前開判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷為憑，足徵受刑人之後案違反保護令犯行已為前案竊盜
    案件承審法官斟酌後仍諭知緩刑。是以，實難僅憑受刑人後
    案行為認定其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，或其
    將來一定會有再犯前案類似侵害他人法益或造成他人法益危
    險之犯行，而致緩刑效果不彰之情。
三、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第
    七十五條之一第一項第一款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告
    ，固非無據，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告
    之緩刑難收其預期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之
    效，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受
    刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認
    本件聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
