【裁判字號】    97,竹簡,1355
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第1355號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前曾犯強盜罪，經本院於民國92年12月26日以91年度訴
    字第677 號判決判處有期徒刑3 年8 月確定，並於96年4 月
    5 日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，其犯罪之動機、
    目的、所竊取之物價值、犯罪手段、品行、智識程度，被告
    所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第432號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路92巷20號5樓
                        居新竹縣新豐鄉青埔村5鄰70之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾犯強盜罪，經臺灣新竹地方法院於民國92年12月
    26日以91年度訴字第677 號判決判處有期徒刑3 年8 月確定
    ，並於96年4 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於96年9 月19日21時56分，在新竹
    縣湖口鄉○○村○ 鄰○○街35巷5 號「成功園明園」地下室
    ，竊取乙○所有車牌號碼HSL-728 號重型機車，得手後作為
    代步工具使用。嗣於同年11月21日1 時20分，為警在新竹縣
    湖口鄉○○路○ 段106 號「快樂網咖店」前尋獲前開機車，
    依該機車置物箱內遺留甲○○之證件，及依機車排氣檢驗申
    請流程始循線查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    於警詢之指述、證人徐武金於警詢之證述情節相符，復有贓
    物認領保管單、機車排氣定期檢驗申請單、行政院環境保護
    署機車排氣定期檢驗紀錄單、被告之證件照片等在卷可按，
    被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告曾受
    犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，此有刑案資料查註紀
    錄表1 份在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    13    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
