【裁判字號】    97,竹簡,1279
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1279號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5280號），本院判決如下
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之活動扳手貳支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行起
    應補充、更正為「甲○○與綽號『李仔』之真實姓名年籍不
    詳之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及
    行為分擔，‧‧‧所有客觀上足以對人之生命、身體造成危
    害，可供作為兇器使用之活動扳手2 支，著手‧‧‧1 條（
    長度為6.2 公尺、重11公斤）。嗣於同日7 時20分許，為警
    當場查獲而未竊得上揭鋼纜線，並為警扣得活動扳手2 支。
    」，及於證據欄應補充「苗栗縣警察局竹南分局扣押筆錄1
    份、新竹縣政府警察局橫山分局扣押物品目錄表1 份、經濟
    部水利署第二河川局執行違反水利法現場取締紀錄1 份、現
    場圖1 份及車籍查詢—基本資料詳細畫面1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，螺絲起子
    為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器（
    最高法院79年度臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲
    ○○和共犯即綽號「李仔」之成年男子所攜帶之活動扳手2
    支等物，均為客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅且
    具有危險性，應屬兇器。被告雖已著手加重竊盜行為之實施
    ，惟未生竊得財物之結果，其犯罪尚屬未遂。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正途賺取金錢，不尊
    重他人之財產權，竊取財物，犯罪後坦承犯行，態度良好暨
    其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之活動扳手2 支，係共犯即綽號「李仔」之成年男子所
    有且係供被告和綽號「李仔」之成年男子共同行竊所用之物
    等情，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
