【裁判字號】    97,竹交簡,281
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97度竹交簡字第281號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2086號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月。又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月
，緩刑年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第1 段第1 行應
    補充、更正「乙○○於民國96年11月3 日某時許，無照駕駛
    其所有車牌號碼6663—KV號自用小貨車，自新竹縣橫山鄉出
    發，沿臺三線由竹東往關西方向行駛，欲返回其位於新竹縣
    關西鎮○○路47號之住處，於同日18時40分許，其行經新竹
    縣關西鎮臺三線北上方向62.1公里處外側車道時，原應注意
    ‧‧‧且依當時雖夜間無照明，然天氣晴天、柏油路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物且視距良好之情況，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意前方有行人‧‧‧嗣於同日23時許，警方尚
    在查證而尚不知悉本案係何人所為時，乙○○向新竹縣政府
    警察局新埔分局關西分駐所警員劉正玲告知自己為肇事者而
    自願接受裁判。」，及於證據欄應補充、更正「新竹縣政府
    警察局新埔分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書1 份、
    新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    、警員范萬書所出具之查證報告1 份、新竹縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單2 份及臺灣新竹地方法院檢察署
    法醫檢驗報告書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕車肇事致人死
    亡逃逸罪及同法第276 條第1 項之過失致死罪。又被告無照
    駕車，因而致人於死，依法應負刑事責任，就其所犯過失致
    死罪應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其
    刑二分之一。又被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，
    應分論併罰。又被告在犯罪未發覺前自首，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯罪之動
    機、情節、手段、所生損害嚴重，惟犯後坦承不諱，且已與
    被害人家屬達成和解，並已給付賠償金等情，業據被害人家
    屬甲○○於本院調查時陳述在卷，且有新竹縣關西鎮調解委
    員會調解書1 份在卷足參，足認被告犯後態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆
    。
三、又被告前曾於91年間因犯竊盜罪，經本院於82年5月31日以
    82年度易字第40號判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定，緩刑
    業已期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依
    刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告者同等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，被告因一時失慎致觸犯
    刑章，犯後已深知悔悟，歷經此次偵審程序及科刑判決之教
    訓後，當已知所警惕而不會再犯，故本院認為前開對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵
    來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項
    、第185 條之4 、第62條前段、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
