【裁判字號】    97,竹簡,968
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第968號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以脅迫妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實欄第一段第三行
    起應補充、更正「97年4 月12日19時許，‧‧‧行使。嗣因
    丙○○委請友人報警，經警到場處理，而為警循線查悉上情
    。」，及於證據欄補充：「指認資料1 份。又被告矢口否認
    有何妨害自由犯行，辯稱：我沒有擋他們，也沒有不讓他們
    走，那都有路可以走，我只是停在他們旁邊或前面，那不是
    擋，我沒限制她甚麼云云。惟查，上揭事實業據證人即告訴
    人丙○○及證人即被害人乙○○於警詢時證述明確，亦為被
    告自承：我有跟她的車，希望她下車跟我談，但她都不下車
    ，我有追她的車，她開快，我就開快，她開慢，我就開慢，
    我有超她的車與她車平行後，搖下我車窗，要她和我講話，
    但她們不下車，我又以我車擋她們的去路，就車子在她們車
    前面，我有拍車窗，但她還是不開車窗，因我下車，她們的
    車有倒車迴轉，開走，我又跟她們車。她們一直跑讓我追，
    我又跟她們車到自強南路等語在卷，而證人乙○○本有駕車
    載送證人即告訴人丙○○前往渠等意欲前去之處之權利，然
    被告卻以一路追逐、跟隨、超車擋在前方，及證人乙○○又
    倒車，開車離去，被告又再跟隨、追逐、以車擋住去路等方
    式，一再意欲藉此達到讓證人乙○○停車，證人丙○○因之
    願意與其談話之目的，是以被告所為確已反覆、密接妨害證
    人丙○○及乙○○駕車通行之權利之行使，誠屬當然，被告
    所辯，不足採信。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304 條第1 項；
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
