【裁判字號】    97,交聲,430
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第430號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國97年7月8日竹監
新四字第裁51－Z7B005246 號裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    25日15時13分許駕駛車號032-TK號自用大貨車，行經國道三
    號北上214 公里處，因其於同向4 車道路段時行駛中外車道
    ，有「行駛高速公路未依規定行駛車道」之違規事實，經國
    道公路警察局第七警察隊快官分隊員警填掣公警局交字第Z7
    B005246 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單），爰依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第3 款規
    定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）6000元，並依同條例第
    63條第1 項第1 款記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：員警將伊攔停之地點處為國道三號北上210
    公里處，而非214 公里處，且該攔停地點為交通道閘道口，
    原本即可行駛中外車道；再者執勤員警僅以口頭告知伊有違
    規事實，並恐嚇伊不得反駁，否則將另製開其他違規，此等
    執法方式實難令人折服，為此聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第5 條定有明文，是送達之程序應依行政
    程序法第72條第1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之」及行政程序法第73條第1 項規定：
    「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    」等規定為之。本件原處分機關係於97年7 月8 日為裁決處
    分，於同年月10日送達受處分人之戶籍地新竹市○○里○○鄰
    ○○街13號7 樓，由該址管理人員代收，此有原處分機關之
    裁決書、交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站送達證
    書在卷足稽，故本件與上揭行政程序法第72條第1 項前段、
    第73條第1 項規定之補充送達程序相符。從而，依照前揭法
    條規定，原處分之裁決書應於送達之日起即97年7 月10日生
    送達之效力，又異議人設籍於新竹市○○里○○鄰○○街13號
    7 樓，此觀諸上開送達證書、本院依職權查閱之異議人戶籍
    資料、及異議人聲明異議狀所陳明之地址甚明，故其向位於
    新竹市○○路10號之交通部公路總局新竹區監理所新竹市監
    理站聲明異議，毋庸額外計入在途期間；從而，異議人最遲
    應於97年7 月30日向原處分機關聲明異議，然本件異議人卻
    遲於97年8 月22日始向原處分機關聲明異議，此有異議人之
    異議聲明書（見其上交通部公路總局新竹區監理所新竹市監
    理站收文章戳）附於本院卷內可按，是異議人聲明異議已逾
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，
    其聲明異議顯不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁
    回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
