【裁判字號】    97,竹簡,1366
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1366號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署97年度偵字第4688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用，以遂其等
    詐欺犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟
    仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發
    生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，因見
    報紙上之小額借款廣告後，遂以電話與林家正（所犯詐欺案
    件，經臺灣苗栗地方法院於民國97年7月14日以97年易字511
    號判決判處有期徒刑2年6月確定）之成年男子聯絡表示欲資
    借款項，林家正即向乙○○表示需提供金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼為借款條件，乙○○乃於97年4月10日向渣打國
    際商業銀行（下稱渣打銀行）桃園分行所申請帳號00000000
    0000號帳戶（下稱本件帳戶）後，於同日下午6時許，在桃
    園縣中山高速公路南崁交流道附近，將本件帳戶之存摺、提
    款卡連同密碼一併交予林家正使用，因而借得新臺幣（下同
    ）4,500元。嗣該林家正所屬之詐欺集團成員中某真實姓名
    年籍不詳之成年女子，即意圖為自己不法所有，於97年4月
    14日22時許，透過電腦網際網路，經網路聊天室及MSN即時
    通訊認識甲○○，向甲○○佯約於同日23時許，至位在新竹
    市○○路與中正路口之渣打銀行門口碰面，俟甲○○依約到
    達現場後，該女子並未出面，續以電話向甲○○訛稱需利用
    金融機構自動櫃員機操作轉帳，才能見面，致甲○○陷於錯
    誤，於同日23時23分許、23時55分許、23時57分許，接續依
    指示至新竹市○○街郵局及新竹市○○路渣打銀行，操作設
    在該處之自動櫃員機，計匯款7萬6,000元至本件帳戶。嗣上
    開詐欺集團某真實姓名年籍不詳之成年男子續撥打甲○○電
    話，表示均未收到款項，甲○○始察覺受騙，報警而循線查
    獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中所為自白之供稱：伊因見報紙
      上之小額借款廣告後，遂以電話與林家正聯絡表示欲資借
      款項，林家正即向乙○○表示需提供金融帳戶之存摺、提
      款卡及密碼為借款條件，伊乃於97年4 月10日向渣打銀行
      桃園分行所申請本件帳戶後，於同日下午6 時許，在桃園
      縣中山高速公路南崁交流道附近，將本件帳戶之存摺、提
      款卡連同密碼一併交予林家正使用，因而借得4,500 元等
      語（見偵查卷第6、7、42、43頁），是依被告乙○○上開
      所述，其既將其個人具有高度屬人性之本件帳戶資料提供
      予陌生之人，必無法掌握及控制他人將伊所提供之帳戶資
      料供作何種用途，從而被告乙○○對於伊所提供之上開帳
      戶將可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，
      且不違背其本意。
（二）被害人甲○○於警詢時指稱：他於97年4 月14日晚間10時
      許，透過電腦網際網路，經網路聊天室及MSN 即時通訊認
      識真實姓名不詳之成年女子，該名女子與他約於同日晚間
      11時許，至位在新竹市○○路與中正路口之渣打銀行門口
      碰面，俟他依約到達現場後，該女子並未出面，續以電話
      向他訛稱需利用金融機構自動櫃員機操作轉帳，才能見面
      ，他於同日晚間11時23分許、11時55分許、11時57分許，
      接續依指示至新竹市○○街郵局及新竹市○○路渣打銀行
      ，操作設在該處之自動櫃員機，計匯款7萬6,000元至本件
      帳戶，後來有位真實姓名年籍不詳之成年男子續撥打他的
      電話，表示均未收到款項，他始察覺受騙，而報警處理等
      語（見偵查卷第9頁）。
（三）渣打銀行桃園分行97年5月27日渣打商銀桃園字第139-1號
      函所附之被告乙○○開戶資料、身分證明文件及交易明細
      表等在卷可參（見偵查卷第18至25頁）。
（四）被害人甲○○所提供之97年4月14日郵政自動櫃員機交易
      明細表、渣打銀行自動櫃員機交易明細表共3紙（見偵查
      卷第10頁）。
（五）新竹市警察局第三分局香山派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、渣打銀行
      金融機構聯防機制通報單、新竹市警察局第三分局香山派
      出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各1
      份（見偵查卷第11至16頁）。
（六）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶仍提供相
      關帳戶資料予林家正，當堪認被告乙○○亦有容任或允許
      將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
      堪認定。
（七）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供帳戶予林家正之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行
      為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成
      要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（八）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）按前開林家正、某真實姓名年籍不詳之成年男女，共同基
      於意圖為自己不法所有之接續犯意聯絡，以佯稱網路交友
      ，引誘被害人甲○○陷於錯誤，並先後於97年4月14日晚
      間11時23分許、11時55分許、11時57分許，分別轉帳至上
      開被告乙○○所有帳戶內等情，是核林家正、某真實姓名
      年籍不詳之成年男女所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
      欺取財罪。且林家正、某真實姓名年籍不詳之成年男女等
      成年人所為之上開詐欺取財犯行，係對同一被害人為之，
      時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判
      例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
      同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
      觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。
（二）又林家正、某真實姓名年籍不詳之成年男女等成年人就上
      開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告乙○○基於幫助林家正、某真實姓名年籍不詳之成年
      男女等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之本件帳
      戶之存摺、提款卡及密碼等資料提供渠等供作詐財之用，
      核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
      並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告乙○○有連續竊盜、強盜、妨害風化等前科紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，足徵
      其素行非佳，被告乙○○得以知悉所提供之帳戶將遭人供
      做詐欺取財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，兼考量被告乙○○因一時疏失，致罹
      刑章，犯後坦承犯行不諱，態度良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
