【裁判字號】    97,竹簡,1081
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1081號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度速偵字第1559號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第一段第三行起
    應補充、更正「執行完畢，詎猶不知悔改。緣乙○○於97年
    7 月10日‧‧‧嗣於同日15時40分許，在新竹縣竹北市○○
    ○路1122號旁，經甲○○及陳文慶合力制伏乙○○，綽號阿
    文之成年男子則趁隙逃逸，並為警循線查悉上情。」，及於
    證據欄應補充、更正「警員甲○○所出具之職務報告1 份、
    服務證1 份、指認資料1 份、照片5 幀」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員執
    行職務施以強暴罪及同法第277 條第1 項之普通傷害罪。被
    告以一接續行為同時觸犯上開2罪名，為異種想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之傷害罪處斷。又被告有如
    事實欄所述前科並執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、未能體認公務員
    依法執行職務乃代表國家行使公權力，應予尊重，竟恣意挑
    戰公權力並對警員施以強暴、傷害手段，致告訴人受有傷害
    ，心態、手段均屬可議，對社會治安產生負面影響，以及到
    案後仍飾詞辯解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本件論罪科刑實體法條全文：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
