【裁判字號】    97,竹交簡,637
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第637號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一九二八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）「汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一份」應更正為「汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表二份」、另補充「警
    員鄭朝棋製作之報告」一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點八七毫克，且其於駕駛過
    程中，因行駛於匝道時速度緩慢，滿臉通紅，又於為警查獲
    後，經警命其作直線測試及平衡動作，其腳步不穩，手腳部
    顫抖，顯無法正常駕駛，此有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度速偵字第一六○三號為緩起訴
    處分確定（現仍於緩起訴期間），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔
    顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法
    第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1928號
     被     告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣來義鄉來義村14鄰來義111
                        號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因用藥酒醉駕駛罪，經本署於民國97年
    7 月23日以97年度速偵字第1603號為緩起訴處分。猶不知悔
    改，復於97年8月23日23時許，在新竹市工寮內服用酒類後
    ，在酒精濃度測定值達每公升0.87毫克，已逾不能安全駕駛
    參考值0.55毫克之狀況下，猶駕駛車號ZQ-0155號自用小客
    車，而於同日23時許，在國道一號公路北向93.5里處（新竹
    市段），因車速緩慢，為警攔檢時所查獲。案經國道公路警
    察局第二警察隊報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。
          （二）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
                通管理事件通知單、酒精濃度測試值單、刑法
                第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
                人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份在卷可按
                ，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
