【裁判字號】    97,交易,154
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1544號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑，改
依通常程序審理（97年度竹交簡字第536號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年3月9日
    上午，駕駛車牌號碼2F—2339號自用小貨車，在新竹市○○
    路○段219 號倒車，於同日11時50分許，在新竹市○○路○
    段219 號倒車駛入中華路車道時，因該貨車後方之升降板平
    放且未讓車道上行進中之車輛先行，乃與沿中華路慢車道由
    南往北行駛之由乙○所駕駛車號M8J—977號重型機車發生碰
    撞，乙○因此受有雙膝挫傷、右小腿脛骨幹閉鎖性骨折、右
    下肢開放性傷口之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上
    開罪嫌部分，業經與告訴人乙○達成和解，有雙方於97年9
    月2日簽具之和解書1份在卷可佐（見本院97年度竹交簡字第
    536號刑事卷第12、13頁），另經告訴人乙○於97年9月26日
    具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有聲請撤回告訴狀
    1紙附卷可查（見上開本院刑事卷第14頁）。是依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                         交通法庭法 官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     9    月    30   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
