【裁判字號】    97,消債更,294
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第294號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應提出因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
   之「父母親之醫藥保建之藥品過於昂貴」之相關證明單據影
   本，並具體釋明其不可歸責事由之情形。
3、聲請人應提出其父鄭香杉之最新全戶戶籍謄本（記事欄不可
   省略），並應釋明依法應分擔該扶養鄭香杉、張桂月之扶養
   義務之完整人數以及聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如
   何分擔扶養費用暨聲請人實際支出之扶養金額及其證明文件
   。
4、聲請人應提出97年7月、8月任職於旺矽科技股份有限公司之
   完整薪資轉帳證明影本，以及95年1月迄今，集保股票銀行帳
   戶交易明細資料影本。並應釋明汽車（37620-FV）、股票（
   勝開科技股份有限公司）「市值」（非公告現值）為何？
5、聲請人應陳報受扶養之親屬鄭香杉、張桂月是否有退休金？
   是否有領取失業給付、國民年金或者其他津貼或補助？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
