【裁判字號】    97,易,643
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第643號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣新竹看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度速偵字第1835號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國96年9月30
日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之機車鑰匙壹支
    沒收之。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之
    十字螺絲起子壹支沒收之。應執行有期徒刑拾月；扣案之機
    車鑰匙壹支、十字螺絲起子壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因搶奪案件，經本院於民國91年11月15日以91年度
    訴字第665號判決判處有期徒刑1年6月，緩刑5年確定；嗣於
    緩刑期間，因再犯恐嚇取財、施用第一級毒品、第二級毒品
    罪，經本院於93年4月30日以93年度訴字第91號判決就恐嚇
    取財部分判處有期徒刑10月、就施用第一級毒品部分判處有
    期徒刑6月、就施用第二級毒品部分判處有期徒刑2月，應執
    行有期徒刑1年4月確定，上開搶奪案件之緩刑因此遭撤銷，
    殘刑與前揭恐嚇取財、施用第一級毒品、第二級毒品案件接
    續執行，迄95年1月25日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣
    於前開假釋付保護管束期間，違反保護管束應遵守事項情節
    重大，再經本院撤銷假釋，於95年11月24日入監執行殘刑，
    於96年11月17日執行完畢出監。詎仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於97年8月13日上午10時許，在新竹市○區○
    道路2段20號前，以自備機車鑰匙1支，竊取丙○○所有車號
    HPS-783號重型機車，得手後作為代步使用；繼於同日下午1
    時50分許，在新竹市○區○○路243巷內之復活公墓廁所內
    ，持其所有客觀上足供兇器使用之十字螺絲起子1支，竊取
    乙○○所管理3尺乘以6尺之鋁門窗2扇，得手後置於上開竊
    得之機車上，同日下午2時許，騎乘該機車行經新竹市○○
    路與成德路口前，為警當場查獲，扣得車號HPS-783號重型
    機車、鋁門窗2扇、機車鑰匙及十字螺絲起子各1支。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第51條第5款、第
    47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
