【裁判字號】    97,竹北簡,392
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第392號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1734號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○前因施用毒品及贓
    物案件之執行情形，應更正為於96年1月18日縮短刑期假釋
    出監，於96年2月2日假釋付保護管束期滿執行完畢」、「被
    告吸食毒品之時間、地點應更正為於97年5月30日10時5分為
    警採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所」、「被告遭
    查獲之時間應更正為97年5月30日8時45分許」、證據方面「
    被告之尿液檢體編號應更正為GＺ00000000000」，其餘本件
    本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                       竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                 書記官   王  明
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
