【裁判字號】    97,竹簡,347
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第347號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1098、1099號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶
      存摺、提款卡及密碼等供人使用，可能因此供他人使用詐
      術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可能因
      而幫助他人從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺
      之未必故意，於民國96年11月25日，因見報紙分類廣告欄
      有廣告，乃打電話與對方聯絡，於同日20時30分許，在新
      竹市○○路○ 段老爺飯店對面便利商店前，將其於96年10
      月3 日向中國信託商業銀行竹科分行所申請開戶帳號0000
      00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交予一真實
      姓名年籍均不詳之成年男子，任令其所屬詐欺集團為詐取
      他人財物之行為。該集團成員在取得上揭存摺、提款卡及
      密碼等物後，於96年11月29日20時許，打電話向甲○○佯
      稱其先前於東森購物消費時，因公司員工操作錯誤，誤設
      其付款方式為分期付款，要求甲○○需至自動櫃員機重新
      操作始能終止分期付款之付費方式，致甲○○陷於錯誤，
      聽從該詐欺集團指示匯款，該詐欺集團復佯稱因甲○○操
      作不當被扣款，要求甲○○前往位於臺北縣中和市○○路
      66號之中國信託商業銀行自動櫃員機前，依其指示操作，
      致甲○○陷於錯誤，於當日20時49分48秒許，存入新臺幣
      （下同）30000 元至丙○○名義之上開帳戶內，及於接下
      來之5至6分鐘內，分別存入29000、21000及20000 元，共
      計100000元至上揭丙○○名義之前揭帳戶內。嗣甲○○發
      現受騙，於同日21時45分許報警處理，而為警循線查悉上
      情。該詐欺集團成員又於96年11月29日22時許，打電話向
      乙○○佯稱其先前因購物而於自動櫃員機匯款時，因電腦
      發生錯誤導致其帳戶內現金將按月扣款，需至自動櫃員機
      操作取消按月扣款之設定，致使乙○○陷於錯誤，於同日
      前往桃園縣中壢市仁美郵局之自動櫃員機前，依對方指示
      ，於同日22時59分28秒，匯款23919 元至前揭丙○○名義
      之帳戶內，嗣乙○○發現受騙，於翌日即96年11月30日20
      時許報警處理，而循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人甲○○、乙○○於警詢時之指述。
（三）中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表4 份、臺北縣政
      府警察局中和分局安平派出所受理各類案件紀錄表1 份、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、受理刑事案件報
      案三聯單1 份、整合性通訊資料維護—銀行部分之資料1
      份、中國信託商業銀行帳號000000000000號帳戶印鑑卡1
      份、開戶申請書1 份、客戶開戶資料表1 份、帳戶歷史交
      易查詢資料1 份、臺灣郵政股份有限公司自動櫃員機交易
      明細表1 份、桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、受理各類案件紀錄表
      1 份、受理刑事案件報案三聯單1 份、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表2 份。
（四）被告雖辯稱：我看分類廣告是借款，那個帳戶是薪資轉帳
      ，對方說還款方便，我和對方約好發薪水後轉到我質押的
      戶頭後，他去領錢，他說等確定我有把錢匯到帳戶後，他
      拿到錢，就會把我的存摺及提款卡寄還給我云云。然苟被
      告真係向他人借款，理應由被告填寫借據或簽發票據等，
      以及連同個人身分證明文件等資料交予對方以為憑證，方
      為常情，而被告名義之存摺、提款卡及密碼等物僅係被告
      名義之帳戶之相關資料而已，如有不見、遺失，或因被告
      不欲還款，是以並未存款入前揭帳戶供對方領取，對方因
      之不欲歸還等情形，被告均可憑藉身分證件親自向銀行辦
      理掛失後重新申請及領取，從而上揭帳戶之存摺、提款卡
      及密碼等物對被告是否還款一節並無法提供任何保證或追
      索欠債之功能，也無法發揮任何抵押之功用，自不待言，
      如此對方又何有因借款予被告是以需拿取上揭帳戶存摺、
      提款卡及密碼等物之必要？而金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最
      低開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用
      ，該不詳姓名年籍之成年男子亦應得向金融機構另行開戶
      ，又豈有要求被告交付其名義之帳戶存摺、提款卡及密碼
      等物予其使用之理？從而被告所辯上情，顯與常情相違，
      自無從解免於被告確有交付上揭帳戶存摺、提款卡及密碼
      予該不知名之成年男子，供實施詐騙行為後匯款使用之責
      。
（五）按金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
      非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
      用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
      識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
      合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
      ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
      罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
      供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
      後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
      瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
      能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查
      緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，且被告
      於本院審理時亦自承無法確定對方一定會寄還存摺及提款
      卡，亦無法聯絡該真實姓名年籍不詳之成年人，竟率爾將
      存摺、金融卡及密碼等重要物品交付，顯與一般交易常情
      相悖，被告既可預見其銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼等
      有關個人財產、身分之物品，淪落他人手中，極可能被利
      用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無使用其帳戶者必然持以
      詐騙他人之確信，仍願交付予來路不明之人使用，是縱無
      證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用
      ，惟其顯具縱有人以其之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背
      其本意之幫助意思自明。
三、核被告丙○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使用，
    顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提供帳
    戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項減輕其刑。又被告雖患有情感性精神分裂症，亞慢性、情
    感性精神病等情，有馬偕紀念醫院臺東分院所出具之診斷證
    明書在卷可按，然觀諸被告於警詢及偵訊中所為之陳述，均
    可針對訊問之內容，切題表示意見，且被告於本院調查時，
    對本院所訊問之所有問題均能瞭解其義並針對問題回答，且
    依其所自承：案發當時任職保全警衛，負責管制車輛及物品
    進出，任職期間均未有任何違規情事等情觀之，顯見被告於
    行為時之精神狀況正常，並無對於外界事物全然缺乏知覺理
    會及判斷作用，而無自由決定意思之能力，抑或較普通人之
    平均程度顯然減退之心神喪失或精神耗弱之情形，故尚無刑
    法第19條關於不罰或得減輕其刑規定之適用，附此敘明。爰
    審酌被告率爾交付帳戶存摺、提款卡及密碼等物予他人，充
    作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困
    難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行，並其犯罪手段、
    情節、生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
