【裁判字號】    97,竹簡,1148
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實如下：(一)乙○○前於民國94年間，因竊盜案
    件，經本院於94年4 月6 日以94年度竹簡字第255 號判決判
    處拘役50日、緩刑2 年確定，嗣經本院裁定撤銷緩刑之宣告
    ；又因竊盜案件，經本院於94年8 月24日以94年度竹簡字
    第691 號判決判處有期徒刑3 月確定；再因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於94年9 月21日以94年度竹簡字第
    772 號判決判處有期徒刑4 月確定。上開、案件，嗣經
    本院以95年度聲字第213 號裁定定其應執行有期徒刑6 月確
    定，接續執行上開部分，迄至95年10月20日縮刑期滿執行
    完畢。(二)詎其猶不知悔改，於96年4 月中旬至同年月17 日
    上午6 時許間之某日晚間11時許，見甲○○所有車牌號碼RO
    I- 270號輕型機車停放在新竹市○○街89號前，竟意圖為自
    己不法之所有，以其自備之鑰匙啟動電門之方式竊取上開輕
    型機車，得手後供己代步之用，並於竊取後將該部輕型機車
    置放在新竹市○○路185 巷202 號對面空屋旁。嗣經警於97
    年4 月12日下午3 時在其位於新竹市○○路○ 段317 巷3弄
    67號住處循線查獲，並由被告帶同前往上開棄置地點起獲上
    開機車，始悉上情。(三)案經新竹市警察局第一分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時及偵查中之指述。
  (三)新竹市警察局第一分局西門派出所贓物認領保管單、車輛尋
    獲電腦輸入單各1份及蒐證照片共4張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄(一)所示前科，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告其正值青年，
    竟不思以勞力賺取所需，貪圖一己之便，竊取他人之財物，
    造成被害人財產之損失及通行之不便，且被告前於89年至96
    年間有多次施用毒品、竊盜前科，有新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在
    卷可參，素行非佳，惟念及犯罪後坦承犯行，所竊得之機車
    亦已由被害人領回等一切情形，並斟酌其行竊手段、竊取財
    物之價值、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告為高中肄業、家境小康（見調查筆錄）
    等智識、教育程度及經濟狀況，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以示懲儆。又被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，本院宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，爰
    併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條之規定，就所宣告之刑減其刑期2 分之1 ，併諭知易
    科罰金之折算標準。至被告於本件行竊所用之自備鑰匙1 把
    ，並未扣案，且亦無證據證明現仍存在而無滅失，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
