【裁判字號】    97,竹交簡,634
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第634號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一八六一號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行應
    補充「甲○○於民國九十五年間因恐嚇案件，經臺灣高等法
    院以九十六年度上易字第六二○號判決判處有期徒刑一年，
    並經減刑為有期徒刑六月確定，於九十六年七月十六日縮刑
    期滿執行完畢。」、第五行「駕駛」應補充為「駕駛李阿童
    所有」；證據欄（四）「道路交通事故調查報告表、現場圖
    各一份」應補充為「道路交通事故現場圖一、二、調查報告
    表（一）、（二）各一份」、（五）應補充「車籍查詢－基
    本資料詳細畫面」一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升一點一四毫克，且其於駕駛過程中
    ，發生車禍肇事，又於測試及訊問過程中，其有意識模糊，
    注意力無法集中、多語等情事，此有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1861號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街69號
                        居新竹市○○街57號
                        居臺北縣板橋市○○街2巷12號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月17日晚間8、9時許，在新
    竹縣湖口鄉○○○街不詳地點友人住處，與友人一同飲用約
    1瓶高梁酒後，明知汽車駕駛人服用酒類後不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕車，竟於同日晚間10時許，在酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車號LS─
    4589號自用小客貨車離開，嗣於同日晚間10時30分許，行經
    新竹縣竹北市○○路、鳳崗路口時，不慎先擦撞前方停車等
    待紅燈，由李資堯所駕駛車號1603─TW號之自用小客貨車（
    未致人受傷），又於同日晚間10時31分許，在新竹縣竹北市
    ○○路、沿河街口，追撞前方停車等待紅燈，由賴鋼強所駕
    駛車號2439─TQ號之自用小客貨車。嗣經到場處理員警測得
    邱萬財呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克。案經新竹縣警察局
    竹北分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人李資堯、賴鋼
    強警詢中證述。（三）酒測單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份
    。（四）道路交通事故調查報告表、現場圖各乙份、現場照
    片12張。（五）新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。又被告前曾犯恐嚇罪，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑1年確定，並於96年7月16日執行完畢
    ，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可稽，5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
