【裁判字號】    97,竹簡,1285
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1285號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    緣新竹市警察局第一分局樹林頭派出所警員乙○○（聲請書
    誤載為蔡承富，應予更正）於民國97年8 月22日晚上執行8
    點至10點之家戶訪查勤務。同日晚上8 時35分許，其行經新
    竹市○○○○路12號載熙國小前，見WUX-667 號牌機車違規
    停放在載熙國小前之人行道上，甲○○站在機車旁，乃上前
    對甲○○告知其車輛違停，並盤查甲○○之身分，且要求甲
    ○○出示證件，甲○○心有不悅，遂於同日晚上8 時40分許
    以，其手機與家人聯絡，並藉由手機對話之機會，當場以「
    什麼人民褓母，吃屎吧」、「警察吃屎，有什麼用」、「警
    察都沒有種」等語辱罵依法執行取締交通違規勤務之警員乙
    ○○，嗣於同日晚上9 時10分許，為警當場查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢暨本院調查時之陳述。
（三）被害人乙○○出具之報告書乙份。
（四）警方盤查經過之錄音譯文乙份。
（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份
      。
三、核被告所為係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。爰審
    酌被告因年輕氣盛、血氣方剛，逞一時口舌之勇，對依法執
    行公務之警員出言不遜，其挑戰公權力之行為實不可取，惟
    姑念其於本院調查時已坦承犯行，足認犯後態度尚稱良好，
    且被告已當庭向被害人乙○○鞠躬道歉，被害人乙○○亦當
    庭表示願意原諒被告，暨其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查被告素行良好，前未曾受有期刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，經此教訓今後應益
    知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第14
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
