【裁判字號】    97,竹小,427
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第427號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣捌仟元，
及自民國九十五年九月十六日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬肆仟元，及自
民國九十四年九月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條第1項
    定有明文。查原告原請求被告己○○與被告甲○○應連帶給
    付被告甲○○積欠原告二人之款項，嗣於民國97年9月25日
    當庭撤回對被告己○○之請求，因原告撤回前，被告己○○
    尚未為本案之言詞辯論，依民事訴訟法第262條第1項但書之
    規定，原告所為訴訟之撤回，毋須得到被告己○○之同意，
    自已發生撤回之效力，應予准許，合先敘明。
(二)、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因購買商品，而委由原告新光行銷股份
    有限公司（原名為誠泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷公
    司）向原告臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠泰商業
    銀行股份有限公司，後經申請核准更名為臺灣新光商業銀行
    股份有限公司，下稱新光銀行）辦理消費性商品貸款以支付
    商品之總價款，並簽訂消費性商品貸款約定書（下稱系爭貸
    款契約）。依系爭貸款契約約定，貸款金額為新臺幣（下同
    ）48,000元，貸款期限自93年12月15日起至95年12月15日止
    ，依年金法計算，按月平均攤還本息，分24期償還，每期金
    額2,000元，且依系爭貸款契約第6條約定，借款人及連帶保
    證人同意，如未依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，
    應自逾期之日起，按年利率百分之20計付遲延利息及違約金
    ；如借款人遲付期付款之總額達貸款金額5分之1或任一期付
    款遲延逾30日以上時，借款人即喪失期限利益，全部貸款債
    務視為到期，借款人及連帶保證人應一次清償貸款之本金、
    利息、違約金或相關費用等總債務。詎被告自94年9月15日
    起，即未依約按時付款，屢經催討仍置之不理，依上開約定
    ，被告業已喪失期限利益，債務應視為全部到期。又因被告
    遲未繳款，原告新光行銷公司依利害關係人身份，自94年9
    月15日起陸續向原告新光銀行代償共24,000元，依民法第
    312條之規定，得於清償之限度內承受債權人之權利，原告
    新光銀行並於上開代償範圍內，將該部分債權及其從屬權利
    移轉予原告新光行銷公司，而被告積欠原告新光銀行之貸款
    餘額尚有8,000元未為償付，為此爰依被告與原告新光銀行
    間之消費性商品貸款契約、消費借貸及債權讓與之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項、第二項所示之
    金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之申請表、消
    費性商品貸款約定書、「消費性貸款」債權移轉證明書、繳
    款明細表各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院
    依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真
    實。
(二)、從而，原告新光銀行本於消費借貸之法律關係，原告新光行
    銷公司本於代被告清償貸款而承受該部分債權人之債權之法
    律關係，請求被告分別給付如主文第一項、第二項所示之金
    額及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
