【裁判字號】    97,訴,740
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1190號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年9月30日下午4時午時在本院刑事第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月，扣案之玻璃球貳個沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之
    注射針筒壹支、玻璃球貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院依聲請
      以89年度毒聲字第2414號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      民國89年10月19日釋放，並於翌（20）日，以89年度毒偵
      字第2471號為不起訴處分確定；後其又再因違反毒品危害
      防制條例案件，經本院新竹簡易庭於94年10月03日，以94
      年度竹簡字第665 號簡易判決判處有期徒刑三月確定，並
      於95年2月23日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
      後五年內除犯上開毒品案件經判刑外，之後又分別基於施
      用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，先於
      於97年4 月16日晚上9時許，在其位於新竹市○○路136號
      之住處，將第一級毒品海洛因置入注射針筒後摻水施打之
      方式，施用第一級毒品海洛因一次；隨即再於同地，以將
      第二級毒品安非他命放在玻璃球內燒烤以吸取其產生的煙
      霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於同年月17
      日下午6 時30分許，在其上開住處內為警查獲，並扣得其
      所有、分別供施用毒品海洛因與安非他命所用之注射針筒
      一支及玻璃球二個而得悉上情。
    案經新竹市警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：
（一）毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪；
（二）毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
