【裁判字號】    97,竹北簡,291
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第291號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第981號），本院判決如左：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案瓦斯筒壹瓶沒收之。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據並所犯法條方面「證人許
    雅玲、許清壽之姓名更正為許雅鈴、甲○○」，其餘本件本
    院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案瓦斯筒壹瓶，係被告陳森林所有供本案犯罪所用之物，
    業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第305條、第55條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  竹北簡易庭法  官 林麗玉
上正本證明與原本無異。
                            書記官 王明
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
