【裁判字號】    97,交易,121
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第121號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      0巷5弄.
                    （現於臺灣新竹監獄）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5129號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：甲○○於民國96年7月23日凌
    晨零時30分許，行經新竹縣竹北市○○○路與蓮花路口前，
    與違規左轉之乙○○所駕駛之車牌號碼Q5-6135號自用小客
    車發生擦撞，致甲○○受有右手肘挫傷併擦傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告觸犯刑法284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，
    有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    刑事第八法庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應付繕本）
。
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
