【裁判字號】    97,竹簡,1122
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1122號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1707號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○、丙○○係址設新竹縣湖口鄉○○○
    路99號長榮開發股份有限公司新竹廠（下稱長榮公司）之外
    包商源隆股份有限公司員工，負責在長榮公司廠區內裁剪鋼
    筋條，民國97年7 月20日晚上10時許，甲○○下班後見該廠
    區內置有裁剪剩餘之鋼筋條，竟意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取長榮公司所有鋼筋條約2400公斤（價值約新臺幣【下
    同】7萬6,800元），得手後將之放置於其所有車牌號碼6971
    -PB 號自小客車內，此際丙○○適目擊上情，因缺錢花用，
    亦基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手搬運長榮公司所有
    鋼筋條約580 公斤（價值約1萬8,560元）至其所有車牌號碼
    9M-3137號自小客車內而竊取得手，渠2人再分別駕駛上開自
    小客車將竊得之鋼筋條載往甲○○所承租位在新竹縣湖口鄉
    ○○街36號旁空地藏放，嗣於翌日即97年7月21日凌晨1時40
    分許，適有巡邏員警途經該處察覺有異，乃上前盤檢稽查而
    當場查獲（鋼筋條業已發還長榮公司）。案經新竹縣政府警
    察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○、丙○○於警詢、偵訊及本院調查時之自白（見
    偵查卷第12至13頁、第19至21 頁、第49至50頁、本院97年9
    月12日訊問筆錄）。
(二)、證人即長榮公司公安課長乙○○於警詢時之證述（見偵查卷
    第23頁）。
(三)、贓物認領保管單乙紙（見偵查卷第25頁）。
(四)、地磅記錄單2紙（見偵查卷第26頁）。
(五)、現場暨採證照片18張（見偵查卷第27至36頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。
(二)、聲請簡易判決處刑書雖認被告甲○○、丙○○為共同正犯，
    惟經本院訊問被告2 人，其等均表示本案係自己搬自己的，
    彼此間沒有討論，也沒有分工等語（見本院97年9 月12日訊
    問筆錄），是渠等間應無犯意聯絡、行為分擔，此部分業經
    公訴人當庭更正（見本院97年9 月12日訊問筆錄），附此敘
    明。
(三)、爰審酌被告2 人正值盛年，不思努力上進，對財物之取得不
    謀以己力而獲取之，竟竊取他人財物，顯不尊重他人財產權
    益之犯罪動機、目的，又參酌被告2 人竊取鋼筋條之價值尚
    非至鉅，得手後未幾即遭警查獲，所竊得之鋼筋條亦全數經
    被害人領回，致被害人財物上之損害降至最低，犯罪後均坦
    承全部犯行，態度尚可，且業由其等雇主以扣薪方式代為賠
    償被害人，此為證人乙○○供承無訛（見97年9 月12日訊問
    筆錄），並有本院電話紀錄表乙紙及和解書乙份在卷可稽（
    見本院卷內）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)、末查，被告丙○○素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份存卷足
    按，本件因一時失慮致罹刑章，經此次偵審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
