【裁判字號】    97,竹簡,1284
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1284號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1913號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪證據欄第1行應補充：「乙○
    ○前於民國92年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜
    、侵占等案件，經本院於92年12月1日以92年度竹簡字第681
    號判處應執行有期徒刑7月確定。又於92年間，因搶奪案
    件，經本院於93年1月5日以92年度訴字第569號判處應執行
    有期徒刑1年10月確定。復於92年間，因施用毒品案件，
    經本院於93年1月27日以93年度竹北簡字第2號判處有期徒刑
    5月確定；再於92年間，因施用毒品案件，經本院於93年3
    月22日以93年度訴字第6號判處有期徒刑11月確定。上開4案
    件，嗣經本院於93年5月17日以93年度聲字第281號裁定應執
    行有期徒刑3年6月確定，並於95年10月24日假釋出監，迄至
    96年4月27日因假釋期滿未遭撤銷，視為執行完畢。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告乙○○有如事實欄所載之前案紀錄，並於95年10月24
      日假釋出監，迄至96年4月27日因假釋期滿未遭撤銷，視
      為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
      在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢
      後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告乙○○竟思不勞而獲，竊取他人財物，惟被告
      係竊取被害人甲○○所有之新臺幣（下同）1元、5元硬幣
      ，總額共計156元，認被害人所受損害甚微，暨被告犯後
      坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1913號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新埔鎮文山里盛都巷6弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國92年間因毒品案件，經法院判處有期徒刑5
    月，於95年9月12日執行完畢，仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於民國97年8月21日8時許，在新竹縣竹北市○
    ○○路350號處，以徒手竊取置於上址麵攤櫃檯下甲○○所
    硬幣共新台幣156元，得手後據為己有後，為甲○○發現，
    即時報警當場查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）贓物認領保管單1份、蒐證照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
