【裁判字號】    97,竹簡,1137
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1137號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因妨害公務、毀損等案件，經本院以
    93年度竹簡字第221 號判決判處有期徒刑5 月、拘役30日確
    定，有期徒刑部分於94年1 月26日執行完畢（構成累犯）。
    其於十餘年前與徐碧芸離婚後，因繼承親人財產問題，與徐
    碧芸常發生爭執，且常至徐碧芸或徐碧芸娘家親友住處、工
    作場所吵鬧，於民國96年12月6 日上午7 時30分許，甲○○
    搭乘計程車至徐碧雲之兄長徐國禎所經營位在新竹縣寶山鄉
    ○○村○○路143 號誠晉水電行前，藉故欲找其子范永政，
    經徐國禎妻子劉玟伶告知范永政外出工作，甲○○遂在該處
    吵鬧，劉玟伶通知徐碧雲之大哥乙○○到場後，乙○○便與
    甲○○發生爭執，並扭打在一起，致甲○○受有左上唇內側
    1 ＊0.5 公分淤青、胸壁挫傷、右大腿挫傷等傷害（乙○○
    所涉傷害罪嫌部份，業據甲○○於本院審理中撤回告訴，另
    經本院以97年度易字第710 號判決公訴不受理），詎甲○○
    於離去前，竟基於恐嚇他人之故意，向乙○○恫稱：「不要
    走，要回去帶人拿槍來」等語，而以此加害生命、身體之事
    恐嚇乙○○，致使乙○○心生畏懼。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人乙○○、劉玟伶於警詢、偵查中之證述大致相符，被
    告之自白乃與事實相符，堪信為真實，其上開犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告前
    因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於94年1 月26日徒刑期滿
    執行完畢，有上開被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因
    一時嫌隙，即對乙○○揚言恐嚇，本不宜寬恕，然念其係一
    時氣憤失慮所為，另被告與被害人乙○○業於本院審理中達
    成和解，乙○○當庭表示願意原諒被告等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第305 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中     華     民     國    97    年    9    月   30   日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    97    年    9    月   30   日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
