【裁判字號】    97,聲,859
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  訊倉科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  悠景科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定
為新臺幣壹萬玖仟伍佰壹拾元，及自本裁定送達翌日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁定確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人訊倉科技股份有限公司、悠
    景科技股份有限公司及兆豐國際商業銀行股份有限公司間請
    求確認票據債權存在等事件，經本院95年度訴字第456號判
    決確定，聲請人支出之訴訟費用合計為新臺幣19,513元，應
    由相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司負擔，惟未於裁判
    確定訴訟費用數額，爰依法聲請裁定確定之。
三、經本院調審查後，相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司應
    賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示
    金額。另相對人訊倉科技股份有限公司、悠景科技股份有限
    公司就訴訟費用並無應負擔部分，聲請人此部分請求自屬無
    據。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97     年    9    月    30    日
                                書記官  周育瑜
附表：計算書
┌──────┬───────┬───────────┐
│項        目│金額（新臺幣）│備                  註│
├──────┼───────┼───────────┤
│第一審裁判費│19,513元      │已由聲請人預納        │
├──────┼───────┼───────────┤
│合        計│19,513元      │應由相對人兆豐商業銀行│
│            │              │股份有限公司負擔。    │
└──────┴───────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
