【裁判字號】    97,訴,852
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1488號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年9月30日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯
    施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
    刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院依聲請以
      87年度毒聲字第300 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國
      87年09月23日以87年度偵字第3972、6024號為不起訴處分
      確定；之後，甲○○又因違反毒品危害防制條例案件，本
      院再依聲請以90年度毒聲字第846 號裁定送觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品傾向，本院復依聲請以90年度毒聲
      字第1448號裁定令其入戒治處所施以強制戒治一年，嗣因
      認戒治成效良好，本院再依聲請以91年度毒聲字第259 號
      裁定停止戒治、所餘戒治期間交付保護管束，至於91年09
      月12日交付保護管束期滿。另，林建堂曾因違反毒品危害
      防制條例及贓物案件，經本院以94年度訴字第885 號判決
      判處應執行有期徒刑一年八月確定（施用第一級毒品、施
      用第二級毒品、故買贓物罪各分別判處有期徒刑十一月、
      七月、四月）；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
      以95年度訴字第171 號判決判處應執行有期徒刑一年九月
      確定（施用第一級毒品、施用第二級毒品罪各分別判處有
      期徒刑一年一月、九月），上開案件經接續執行，後因減
      刑，於97年05月26日因縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，又另行基於施用第一級毒品海洛因與第
      二級毒品安非他命之犯意，分別於：
  １．97年7月9日晚上8時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○路358
      巷45號之住處內，以將海洛因粉末摻入香煙內後點火吸食
      其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次；
  ２．97年07月10日某時許，在其上開住處，以將第二級毒品安
      非他命放在玻璃球內燒烤以吸取其產生的煙霧之方式，施
      用第二級毒品安非他命一次。
      嗣於同年月10日晚上11時40分許，為警得其同意採集其尿
      液送檢驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非
      他命等陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
（一）毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪；
（二）毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
