【裁判字號】    97,聲,916
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第916號
聲  請  人  永漢福爾摩莎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年5月29日將其對債務
    人即相對人乙○○之一切權利讓與第三人華南金資產管理股
    份有限公司，並以郵局掛號信函將前開債權讓與之事實通知
    相對人，惟因相對人所在不明，致無法送達，聲請人為求維
    護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出相
    對人之戶籍謄本、掛號信函、信封及回執等件為證。
三、經查，本件相對人設籍於新竹市○區○○路206號，有戶籍
    謄本附卷可稽，聲請人向上址寄發前述通知內容之掛號信函
    予相對人，惟遭退回之情，有聲請人提出之信封及掛號信函
    、回執各一份在卷可憑，且遭退回之信封上係載明「遷移不
    明」，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，
    相對人有應受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件
    ，是聲請人本件公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
