【裁判字號】    97,聲,943
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第943號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  派克電子科技有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債八十九年度甲類第九期債票，金額新台幣
壹佰拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院九十七年度裁全字第一二一三號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債八十九年度甲類第九
    期債票，金額新台幣壹佰拾萬元為擔保金，並以本院九十
    七年度存字第一０六八號提存事件提存在案；茲因相對人已
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語，並提出本院
    九十七年度裁全字第一二一三號民事裁定、提存書、公司登
    記事項卡影本各一份、同意書及印鑑證明各一份為證。
三、經查，聲請人上開之主張，業據提出前述之證物為證，且經
    本院依職權調閱本院九十七年度存字第一０六八號卷宗核閱
    無訛，堪信為實，揆諸首開之規定，本件聲請應予准許，爰
    裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第九十五條、第八十五條第一項本文、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
