【裁判字號】    97,竹簡,869
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第869號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○依其智識程度，可預見提供郵局或銀行帳戶存摺、
      提款卡及密碼等供詐欺集團使用，可能因此供詐欺集團使
      用詐術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可
      能因而幫助詐欺集團從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助
      詐欺集團詐欺之未必故意，於民國97年1 月間某日，在新
      竹市○○路附近某處，將其於96年11月29日向台新國際商
      業銀行南大分行申請開立之帳號00000000000000號帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等物，提供予真實姓名年籍均不詳之
      成年人，而容任該成年人所屬集團為詐取他人財物之行為
      。該集團在取得上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼等物後，
      即於97年1 月19日13時許，冒稱係東森購物客服人員，撥
      打電話予乙○○，佯稱有收到郵局通知，稱其之前購物款
      項是分期付款，之後會有郵局業務員撥打電話過來。幾分
      鐘後，該詐欺集團成員又撥打電話予乙○○，佯稱其之前
      購買之東西，郵局行員誤植為分期付款，需將郵局帳戶內
      的錢領出，再轉入對方提供之台新國際商業銀行帳戶，之
      後會將多餘的錢存回其之郵局帳戶，致使乙○○陷於錯誤
      ，聽從該詐欺集團成員之指示，前往位於高雄市○○區○
      ○里○○○路116 號之台新國際商業自動櫃員機前，於同
      日14時22分、14時24分、14時26分及14時29分許，分別匯
      款新臺幣（下同）30000 元、30000 元、19000 元及6000
      元，共計85000 元至前揭甲○○名義之台新國際商業銀行
      帳戶內。嗣因警員巡邏至該銀行，發覺乙○○一直拿著電
      話，告知其可能遭騙，乙○○乃報警處理，而為警循線查
      悉上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）台新國際商業銀行自動櫃員機交易明細表4 份、內政部警
      政署反詐騙諮詢專線紀錄表1 份、台新國際商業銀行97年
      2 月12日台新作文字第9701838 號函及所附開戶資料及資
      金往來明細資料1 份、通聯調閱查詢單2 份、高雄市政府
      警察局新興分局五福二路派出所陳報單1 份、受理各類案
      件紀錄表1 份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、
      金融機構聯防機制通報單1 份、受理刑事案件報案三聯單
      1 份。
（四）被告雖辯稱：之前向錢莊借錢時，將存摺、提款卡押在該
      處，是對方要求的，當時對方說要我將錢直接存入我的帳
      戶內，他們會去領錢，我就不用親自去繳息，我向他們借
      20000 元，後來要支付利息時，對方的電話已經無法聯絡
      云云。然查地下錢莊將款項貸予他人，所圖求無非是高額
      利息及日後亦需清償本金，且為確保借款人能夠按期繳息
      及清償本金，當會要求足供作為擔保之質押物品，而被告
      名義之帳戶存摺、提款卡及密碼等物充其量僅是該帳戶之
      資料而已，無法提供任何擔保之功能，從而自無法發揮任
      何質押之目的，被告苟真有借款，事後不願意按期將利息
      存入其名義之上揭帳戶內供對方提領，亦可以自行再前往
      銀行辦理掛失後補領之程序，僅有該帳戶存摺、提款卡及
      密碼等物之對方又如何能藉該帳戶發揮催討債務之目的？
      既無法達到此目的，則對方又有何必要在借貸之初要求被
      告提供帳戶存摺、提款卡及密碼等物？再者，地下錢莊既
      將20000 元借予被告，又豈有可能完全讓被告無法聯絡，
      也不要求清償之理？從而被告上揭所辯，實乃有違常情，
      無足採信。
（五）末按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，
      實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
      權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
      者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥
      為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
      他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
      等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
      ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者
      ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
      目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成
      年人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠之帳戶存摺、
      提款卡及密碼交付予他人，而該人既有使用帳戶之需，竟
      不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般
      交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金
      融帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用將幫助他人實施
      詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交予
      來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣
      係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其之金融帳戶
      實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。
（六）綜上，被告所辯顯為事後卸責之詞，均不足採信，本案事
      證明確，被告前述犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○交付上揭帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使
    用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提
    供帳戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項減輕其刑。爰審酌被告任意交付帳戶存摺、提款卡及
    密碼資料予詐騙集團，充作轉向詐欺集團詐騙取財之工具，
    非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐
    欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及
    犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
