【裁判字號】    97,竹簡,1342
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1342號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之1.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充為：「甲
    ○○前於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院於
    94年6月22日以94年度桃簡字第229號判處有期徒刑4月、諭
    知易科罰金折算標準確定，並於95年8月18日縮刑期滿執行
    完畢。... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊
      盜未遂罪。
（二）被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑
      法第25條第2項之規定，減輕其刑。
（三）被告有如事實欄所載之前案紀錄，並於95年8月18日縮刑
      期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
      押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後
      ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又被告有前
      開刑之加重、減輕事由，依法先加重其刑再減輕其刑。
（四）爰審酌被告正值青壯年，當力圖向上，竟思不勞而獲，竊
      取他人財物供己所用，幸因被害人及時發現，致未得逞，
      尚未造成重大損失，併審酌其行竊手段、方式，所生危害
      程度，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第3項、第25條、第41條第1項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5549號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣湖西鄉青螺村7鄰青螺35號
                        之1
                        居新竹市○區○○路133號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑4月確定，前於95年8月18日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年 8月14日10時36分
    許，在新竹市○○路135巷 30號前，見皇凱有限公司（下稱
    皇凱公司）所有之車牌號碼 9583-RV號自用小貨車車窗、車
    門均未關，認有機可乘，即徒手開啟該車右側車門進入車內
    ，著手翻動副駕駛座前置物箱內物品，以搜尋財物，適遇皇
    凱公司負責人乙○○返回該處發現後報警處理，經警到場逮
    捕李振陽，始未得逞。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告李振陽於警詢及偵查中供述上開犯罪情節。
（二）證人即被害人乙○○於警詢指述遭竊情節。
（三）上開貨車行照影本1紙。
（四）現場及貨車照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第 1項之竊盜未遂罪
    嫌。另被告已有如犯罪事實欄所示之罪刑執行情形，此有刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可查，其5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
