【裁判字號】    96,訴,221
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第221號
原      告  莊朝龍即永富商行
訴訟代理人  路春鴻律師
複  代理人  甲○○
被      告  華揚食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年9月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾玖萬參仟肆佰參拾伍元及自96年
8月30日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部；但被告已
      為本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條
      第1項定有明文。查原告提起本件訴訟時，除以華揚食品
      股份有限公司為被告外，亦以昇珍食品有限公司為被告，
      惟業據原告於昇珍食品有限公司尚未為本案言詞辯論前，
      即於民國97年1月17日以書狀撤回對昇珍食品有限公司起
      訴之部分，自已發生撤回之效力而非本件審理之範圍，合
      先敘明。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告自95年9月間起至96年2月10日止陸續向原
    告購買南北貨等物品，總計貨款新臺幣（下同）2,693,435
    元。嗣經原告開立客戶對帳單向被告請款，被告為支付上開
    部分貨款，交付一紙由被告簽發以96年2月9日為發票日、以
    新光銀行自由分行為付款人、面額539,337元、票號TX00000
    00號之支票一紙予原告。詎此一支票屆期提示竟因存款不足
    退票，而被告就伊其餘之貨款，另簽發以96年3月9日為發票
    日、以新光銀行自由分行為付款人、面額452,548元、票號
    TX0000000號之支票一紙予原告。詎上開支票屆期提示竟因
    存款不足退票。原告雖多次催討，但已無法聯繫上被告，被
    告目前行蹤不明。又被告就上揭貨款2,693,435元，依民法
    第367條規定有支付義務，爰依買賣及票據之法律關係請求
    被告如數支付，並自起訴狀繕本送達翌日即96年8月30日起
    至清償日止，按年息百分之5加計遲延利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、法院之判斷
（一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之客戶對帳單、
      支票及退票理由單、公司變更登記表、採購單、貨單等件
      為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
      明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
      實。
（二）按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
      支付價金之契約；當事人就標的物及其價金互相同意時，
      買賣契約即為成立；買受人對於出賣人，有交付約定價金
      及受領標的物之義務，民法第345條、第367條定有明文。
      又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
      任；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
      經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經
      債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或
      為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務
      ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
      可據者，週年利率為百分之5，民法第229條第1項、第2項
      、第233條第1項前段、第203條亦有明文。從而，原告依
      兩造間買賣契約請求被告給付積欠之價金2,693,435元，
      及自起訴狀繕本送達被告之翌日即96年8月30日起至清償
      日止，按週年利率百分之5計算之利息，洵屬有據，應予
      准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        民事第二庭    法  官   方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年   10    月     2    日
                                       書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
