【裁判字號】    97,竹交簡,675
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第675號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四五五三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「竟駕駛車號ＪＳ─三六五三號自用小貨車」應更正為「
    又其自小客車駕駛執照前已因違反道路交通管理處罰條例遭
    吊扣而仍在吊扣期間，竟無駕駛執照仍駕駛車號ＪＳ─三六
    五三號自用小客車」；證據欄（二）應更正為「馬偕紀念醫
    院新竹分院急診生化單、道路交通事故現場圖、調查報告表
    （一）、（二）各一份、新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本二份、查獲現場照片十張」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經送醫
    抽血鑑驗其血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度後，達每公升一
    點二七毫克，再參以被告於酒後騎車發生車禍肇事，有馬偕
    紀念醫院新竹分院診斷證明書一紙在卷可稽，顯見被告已達
    酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4553號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮三重裡10鄰中興路2
                          段152巷23號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月3日14時許起，在新竹市龍山社區親戚
    住處內，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力
    交通工具，竟駕駛車號JS－3653號自用小貨車，於同日19時
    20分許，行經新竹市○○路與新光路口處，因不勝酒力，肇
    事撞及同向前方停等紅燈由方贊銘所駕駛車號5631—FV號自
    用小客車、陳鵬文所駕駛車號8V—2226號自用小客車、陳銘
    德所駕駛車號1721—SE號自用小客車，為警據報查獲，經送
    醫抽取甲○○血液檢驗換算其呼氣酒精濃度值達1.27MG/L，
    始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白；證人方贊銘、陳
      鵬文、陳銘德於警詢中之證述。
（二）被告酒精測定紀錄表1份、道路交通事故現場圖、調查報
      告表、舉發違反道路交通管理事件通知單1份、蒐證照片
      10張等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
