【裁判字號】    97,竹簡,821
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第821號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第931號、第2777號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之目的在於方
    便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，尤以甫於民國95年間
    ，因提供其所有臺中商業銀行高雄分行帳戶供詐騙集團向他
    人詐取財物之幫助詐欺取財案件，經臺灣高雄地方法院於95
    年12月29日以95年度簡字第7683號判決判處拘役30日，於96
    年2月26日確定，於同年4月17日易科罰金執行完畢，詎仍不
    知悔改，因缺錢花用，基於對提供帳戶予他人使用，他人若
    持以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助犯意，於96年12月初
    某日，在新竹市○道路附近，將其本人名義申請開設之第一
    商業銀行（下稱第一銀行）新竹分行帳號00000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等資料，以新臺幣（下同） 5,000
    元之代價交付予真實姓名年籍不詳人士，提供不詳詐騙集團
    作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶，以此行為幫助他人詐欺
    取財犯行。嗣該詐騙集團之成員即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於下列時地分別為詐欺取財犯行：
１、先於96年12月25日下午5 時37分許，撥打電話與甲○○聯絡
    ，佯稱甲○○上網購買香水匯款時誤操作為分期付款，要求
    甲○○至自動櫃員機操作更正，致甲○○陷於錯誤，依指示
    操作自動櫃員機，於當日晚上6時57分許、7時6 分許，接續
    匯出1萬6,543元、6,907 元，合計共2萬3,450元至乙○○前
    開第一銀行新竹分行帳戶內。嗣甲○○察覺有異而報警查獲
    。（97年度偵字第2777號）
２、再於96年12月25日晚上6 時32分許，撥打電話與丙○○聯絡
    ，偽稱丙○○網路購物匯款時誤操作為分期付款，要求丙○
    ○至自動櫃員機操作取消，致丙○○陷於錯誤，依指示以英
    文模式操作自動櫃員機，於當日晚上7時許匯出2萬5,913 元
    至乙○○上揭第一銀行新竹分行帳戶內。嗣丙○○發覺受騙
    旋報警處理，始循線查悉上情。（97年度偵字第931 號）
(二)、案經新竹市警察局、臺北縣政府警察局分別移送臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院調查時坦白承認（見
    本院97年7月1日、同年月16日訊問筆錄），此外，復有下列
    證據可資佐證：
１、關於犯罪事實欄(一)１所示犯行部分：
(1)、被害人甲○○於警詢時之證述（見97年度偵字第2777號偵查
    卷【下稱第2777號卷】第7至9頁）。
(2)、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表（見第2777號卷第4 頁
    ）。
(3)、自動櫃員機交易明細表2紙（見第2777號卷第10至11頁）。
(4)、第一銀行新竹分行97年1 月18日（97）一新竹字第33號函及
    所附被告乙○○上開第一銀行新竹分行帳戶之申辦資料、顧
    客管理資訊系統－顧客資料變更交易、財團法人金融聯合徵
    信中心通報案件紀錄及補充註記資訊、國民身分證領補換資
    料查詢驗證、交易明細表各乙份（見第2777號卷第12至22頁
    ）。
２、關於犯罪事實欄(一)２所示犯行部分：
(1)、被害人丙○○於警詢時之證述（見97年度偵字第931 號偵查
    卷【下稱第931號卷】第6頁）。
(2)、自動櫃員機交易明細表乙紙（見第931號卷第8頁）。
(3)、臺中市警察局第三分局勤工派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表各乙份（見第931號卷第9至11頁）。
(4)、第一銀行新竹分行97年1 月10日（97）一新竹字第15號函及
    所附被告乙○○上開第一銀行新竹分行帳戶之申辦資料、顧
    客資料螢幕查詢、統一編號偽變造通報資料查詢、財團法人
    金融聯合徵信中心通報案件紀錄及補充註記資訊、國民身分
    證領補換資料查詢驗證、交易明細表各乙份（見97年度核退
    字第26號卷第4至15頁）。
(二)、綜上，足見被告自白內容確與事實相符，堪以採信，本案事
    證已臻明確，被告本件犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科
    刑。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費、虛
    偽網路拍賣或佯稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐
    騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人存款帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，以確保
    犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報
    章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之
    物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生
    活認知所應有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用
    之存摺、印章、提款卡及密碼，均妥為保管，恐被他人得知
    帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。本件被告
    以5,000 元之代價，任意交付其所有金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料予素昧平生之不詳人士，衡之常情，被告當
    有預見該不詳人士應係將該等物品供作財產犯罪之用，則該
    收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用
    ，亦為被告所容忍及允許，即不違反被告之本意，被告具有
    不確定幫助故意至為灼然。
(二)、從而，被告乙○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼等資料供人
    不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其
    所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之行為亦屬刑法詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，是被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2項減輕其刑。又被告係以1個提供金融帳
    戶之行為，幫助詐騙集團成員先後對犯罪事實欄(一)１、２所
    示被害人甲○○、丙○○等人為2 次詐欺取財既遂行為，乃
    以一行為觸犯數個罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段之規定論以1 個幫助詐欺取財罪。
(三)、爰審酌被告甫於95年間，因提供其所有臺中商業銀行高雄分
    行帳戶供詐騙集團向他人詐取財物之幫助詐欺取財案件，經
    臺灣高雄地方法院於95年12月29日以95年度簡字第7683號判
    決判處拘役30日，於96年2月26日確定，於同年4月17日易科
    罰金執行完畢，有上開案號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份在卷為憑，猶不知悔改，僅因貪圖小利即交
    付帳戶存摺、提款卡及密碼等資料予他人，作為轉向被害人
    詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐
    騙集團得以遂其詐欺取財犯行，參以其於偵查中就本案犯罪
    情節一度猶飾詞狡辯，嗣於本院調查時終能坦承全部犯行之
    犯罪後態度，暨其已與被害人甲○○成立民事和解（見本院
    97年7 月16日訊問筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第339條第1項、第30條第
    1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
