【裁判字號】    97,訴,894
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷2弄2號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1496號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理
並判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後經2 次觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，而分別經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於民國88年3 月16日、91年5 月17日，以
    88 年 度偵字第1311號、第1950號及91年度毒偵緝字第49號
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1033號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，並起訴
    ，於92年11月9 日戒治期滿執行完畢而出所；刑責部分，經
    本院以92年度訴字第249 號判決判處應執行有期徒刑10月確
    定，甫於93年9 月5 日縮刑期滿執行完畢。復於94年間因竊
    盜案件，經本院以94年度竹簡字第781 號判決判處有期徒刑
    6 月確定。再因施用毒品及竊盜案件，經本院以95年度訴字
    第310 號判決判處應執行有期徒刑1 年確定。另因竊盜案件
    ，經本院以95年度竹簡字第596 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，並與前開95年度訴字第310 號所判處刑期定應執行刑為
    有期徒刑1 年4 月確定，接續前案執行，於96年7 月13日假
    釋出監交付保護管束，迄同年11月5 日假釋期滿未經撤銷，
    視為執行完畢。詎甲○○仍未知警惕並戒除毒癮，於92年11
    月9 日強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年6 月25日上午10時許，在其位於
    新竹市○○路○ 段110 巷2 弄2 號之住處，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日15時25分許，因另案通緝而為警在新竹市○○路與經國
    路口逮捕，經警採集其尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應，始悉上情。案經新竹市警察局移送台灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白，證明：被告有
      施用第一級毒品海洛因之事實。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年7月4日出具尿
      液檢體編號D-075 之濫用藥物檢驗報告及新竹市警察局辦
      理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表
      暨送驗登記簿各1 份：證明被告排放之尿液檢體經檢驗呈
      嗎啡、可待因陽性反應，證明被告於採驗尿液前有施用第
      1 級毒品海洛因之事實。
（三）台灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表各1 份：證明被告前經觀察、勒戒執行完
      畢釋放後5 年內又再犯本件施用毒品案件之事實，及被告
      為累犯之事實。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一
    級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒品案件，經本院以92
    年度訴字第249 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，並於
    93年9 月5 日縮刑期滿執行完畢，有台灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案記錄表各1
    份在卷可參，其於上開徒刑執行完畢後5 年內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告有犯罪事實欄所示之前科，有台灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案記錄表各1 份
    在卷可參，素行非佳，且施用毒品前經觀察、勒戒、強制戒
    治及刑之執行完畢，仍不知戒惕，再次施用第一級毒品，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，其顯無戒斷之決心，然念及被告於偵查中及本院審理時
    均坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，及被告
    施用毒品之方式等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官李秋梅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
