【裁判字號】    97,竹東簡,172
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第172號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第1908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物不得使用電氣之規定，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電瓶壹個、撈魚
網壹支、電桿壹支、尼龍袋子壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案之電瓶1個、撈魚網1支、電桿1支、尼龍袋子1個，係被
    告甲○○使用電氣採捕水產動物所用之漁具，應均依漁業法
    第68條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，漁業法第48條第1項第3款、第60條第1項、第68條，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                         竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  王明
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
 (罰則 (一) )
違反第48條第1項各款規定之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或
併科新台幣15萬元以下罰金。
違反主管機關依第44條第1款、第2款所為之公告事項者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
