【裁判字號】    97,竹秩,324
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹秩字第324號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
                    23號4樓.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於97年8
月23日以竹市警三分秩字第0970019200號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦，處拘留參日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國97年8月16日0時許。
  (二)地點：新竹市○○路13號5樓「賓城旅社」903號房。
  (三)行為：意圖得利與人姦。
  (四)查獲時間：97年8月16日0時15分許。
  (五)查獲地點：新竹市○○路13號5樓「賓城旅社」903號房。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時之自白。
  (二)證人即男客范揚耀於警訊中之供證。
  (三)警員羅偉中所出具之偵查報告1 份。
  (四)新竹市警察局第三分局檢查紀錄表1份。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上1
    年以下」，社會秩序維護法第80條第1 項、第2 項分別定有
    明文。經查：被移送人於97年8 月1 日、97年8 月3 日、97
    年8 月7 日先後因意圖賣淫而拉客，經本院先後以97年度竹
    秩字第294 號、第304 號、第309 號裁定均裁處拘留3 日確
    定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開各該裁定
    在卷足憑，被移送人於1 年內違反社會秩序維護法第80條第
    1 項規定3 次以上並經裁處確定，故本件爰依前揭法條規定
    ，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第1 款、第
    80條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
