【裁判字號】    97,竹交簡,501
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第501號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第322號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國96年12月25日上午8 時30分許
    ，騎乘車牌號碼SMS-291 號輕型機車，沿新竹縣、市交界之
    頭前溪橋路段南下機慢車道行駛，甫駛越中間線屬新竹市轄
    區○○○○路時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，以防止危險之發生，而依
    當時路況天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷，亦無
    其他障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    看清車輛動態、保持一定之安全距離而貿然直行，因而追撞
    前方由甲○○○所騎乘之腳踏車，致甲○○○人車倒地，受
    有右足挫傷之傷害（乙○○涉犯過失傷害罪嫌，因甲○○○
    於偵查中明示無意追究乙○○此部分刑責，另經檢察官為不
    起訴處分）。詎乙○○明知於駕駛車輛肇事致人受有傷害後
    ，應即採取救護或其他必要措施，不得駛離，竟另基於肇事
    逃逸之犯意，向甲○○○佯稱欲對外求援，旋不顧倒地受傷
    之甲○○○，逕自騎乘上開輕型機車逆向逃逸離去，實際上
    則未為任何必要之救護或向警察機關報告等措施。嗣甲○○
    ○枯等多時均未見乙○○返回，乃自行報警處理，始循線查
    悉上情。案經甲○○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見97年度偵字
    第996號偵查卷【下稱第996號卷】第4至5頁、97年度偵緝字
    第322號偵查卷第11至12頁）。
(二)、告訴人甲○○○於警詢時及偵查中之證述（見第996號卷第9
    至11頁、第21至22頁）。
(三)、東元綜合醫院乙種診斷證明書乙紙（見第996 號卷第12頁）
    。
(四)、告訴人指認被告照片2張（見第996號卷第13頁）。
(五)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )各乙份、現場暨車損照片共4 張（見第996號卷第14至18頁
    ）。
(六)、按刑法第185條之4之立法意旨，係為維護交通安全，加強救
    護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人
    即時救護，特增設該條，對於肇事致人死傷而逃逸之人加以
    處罰。是駕駛人於肇事後離開現場，或縱使曾下車查看，即
    因畏罪而離去現場，任令在場之死傷者置於有無受到即時救
    護不明之狀態，造成被害人生命風險之提昇，且妨害國家司
    法權之運作，即應以肇事逃逸罪相繩。本件被告既明知已與
    他人發生車禍致人車跌倒，不問何人須負肇事責任，被告均
    應立即對被害人為必要救護，乃被告於肇事後雖曾暫時停車
    查看，惟竟向告訴人甲○○○謊稱欲對外求援，即驅車逃離
    現場，實際上則未為任何必要之救護或向警察機關報告等措
    施，任令告訴人處於生命、身體是否受到即時救護不明之風
    險中，幸告訴人所受傷勢尚屬輕微而得自行報警處理，始能
    送醫救治，是被告肇事逃逸犯行至為灼然。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告於駕車肇事後，未採取即時之救護作為或其他必要措
    施，卻逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，犯罪所生之
    危害非輕，兼衡被告犯罪後固坦白承認犯行，惟尚未與告訴
    人甲○○○達成和解及賠償告訴人損失，態度普通等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之4、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
