【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第677號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
                        之2號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因不動產之買賣，聲
    請人因相對人遲未依約履行，乃先後各以郵局存證信函將催
    告相對人履約及解約之意思表示通知相對人，惟因相對人所
    在不明，致無法送達，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲
    請裁定准為公示送達等語，並提出相對人之戶籍謄本、存證
    信函、信封等件（均影本）為證。
三、經查，本件聲請人主張相對人設籍於新竹市○區○○里○○鄰
    ○○街56巷13之2號，經聲請人向上址寄發前述之存證信函
    ，其遭退回之信封固係載明「招領逾期」而退回，而非查無
    此人或遷移不明，惟相對人實際上未居住於上址，且目前行
    方不明乙節，已經本院依職權委託新竹市警察局第二分局派
    員查證屬實，此有新竹市警察局第二分局竹市警二分偵字第
    0970019443號函及所附查證報告在卷可憑，堪認聲請人確非
    因自己之過失不知相對人之住所，相對人有應受送達處所不
    明之情形，合於前開公示送達要件，是聲請人本件公示送達
    之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
