【裁判字號】    97,竹交簡,678
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第678號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除被告構成累犯之前科
    應補充為「甲○○前於民國96年間因違反家庭暴力防治法、
    妨害自由等案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度易字第284
    號判決判處有期徒刑3 月、3 月、3 月及3 月，應執行有期
    徒刑9 月，再經同院以96年度聲減字第695 號裁定減為有期
    徒刑1 月15日、1 月15日、1 月15日及1 月15日，應執行有
    期徒刑4 月15日確定，而於96年8 月1 日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因上開前科而受有期徒刑之宣告，於96年8
    月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於上開徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前於91年、92年間均曾因公共危險前科，經法院判
    處罪刑確定，有被告上開前案紀錄表在卷可稽，其竟仍不知
    改過，於本案飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    （呼氣酒精濃度達每公升1.73毫克），貿然駕駛自小客貨車
    上路，罔顧公眾行之安全，不宜寬恕，另念其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中     華     民     國    97    年    9   月    30   日
                    新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    97    年    9   月    30   日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
