【裁判字號】    97,竹簡,792
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第792號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3961號、97年度偵緝字第291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因妨害風化案件，經本院於民國93
    年10月19日以93年度訴字第431 號判決判處有期徒刑1年3月
    確定，而於95年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯
    罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之目的在於方便取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因缺錢花用，竟基於對
    提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪亦無違反其本意之不
    確定幫助犯意，而於96年8 月底某日，將其本人名義申請開
    設之中國信託商業銀行（下稱中信銀行）、帳號0000000000
    00號之帳戶存摺、提款卡及密碼資料在臺北縣土城市某處，
    以新臺幣（下同）2,000 元之對價交付予真實姓名年籍不詳
    綽號「阿勇」之成年男子所組成之犯罪集團之一員，作為詐
    騙財物，供作指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之成員取得
    甲○○前開帳戶存摺、提款卡、密碼資料後，於96年9月6日
    ，以電話向乙○○訛稱其前於網路購物時，誤植自動分期扣
    款設定，須依指示至金融機構自動櫃員機操作取消云云，致
    乙○○誤信為真，而陷於錯誤，遂依指示於同日至自動櫃員
    機分別轉帳20,000元、7,000 元至甲○○上開中信銀行帳戶
    。案經臺北市警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官、臺北縣警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱（
    4959號偵卷第3 頁至第6頁、291號偵卷第20頁），核與被害
    人乙○○於警詢中指述之情節大致相符（4號偵卷第5頁至第
    6 頁）。
(二)、被害人乙○○客戶交易明細表2紙附卷可憑（4號偵卷第11頁
    ）。
(三)、中信銀行函附被告甲○○開立帳戶000000000000號歷史交易
    查詢報表、帳戶歷史交易查詢各1份在卷可證（4號偵卷第13
    頁至第32頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費或佯
    稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾
    其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存
    款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，
    類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒
    體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
    為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
    。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密
    碼，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、
    或其他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、提款卡
    及密碼資料予素昧平生之不詳成年男子「阿勇」，衡之常情
    ，被告當有預見該真實姓名不詳之成年男子「阿勇」應係將
    該等物品供作詐欺犯罪之用，則該收受帳戶之人將該帳戶用
    來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許
    ，亦即不違反被告之本意，被告具有不確定幫助故意至為灼
    然。
(二)、綜上，核被告甲○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人
    不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其
    所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料之行為亦屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。再被告有如事實欄所載之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲於徒刑執
    行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告僅因貪圖小利
    即交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料予他人，充作轉向他人
    詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐
    騙集團得以順遂詐欺取財犯行，犯罪後坦承犯行，並其犯罪
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
