【裁判字號】    97,竹交簡,661
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第661號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一九五三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第七行「
    駕駛」應補充為「駕駛簡仁愛所有」；證據欄（三）應補充
    「車籍查詢─基本資料詳細畫面、警員劉華淼製作之偵查報
    告」各一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九六毫克，且其於測試及
    訊問過程中，有眼神、行動、言語呆滯等情事，此有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十四年
    度竹北交簡字第十七號判決判處罰金銀元一萬四千元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1953號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣台東市○○路417號
                        居新竹縣湖口鄉○○路忠信三巷13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院以94年度竹北交簡字第17號判決判處罰金1
    萬4000元確定，民國94年9月1日執行完畢（不構成累犯）。
    詎仍不知悔改，竟於97年8月23日下午3、4時許，在新竹市
    不詳地點河邊及新竹市○○路友人住處共飲用6、7瓶啤酒後
    ，明知因服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然
    駕駛車號E7─4173號自用小客貨車，欲返回新竹縣湖口鄉○
    ○路忠信三巷13號居處，嗣於同日下午5時4分許，行經新竹
    市○○路、西濱路口時，因未繫安全帶經執行交通稽查警員
    攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，乃得知
    上情。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
