【裁判字號】    97,竹北簡,268
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第268號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第601號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、被告甲○○曾因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以95年度竹北簡字第349號判處有期徒刑4月確定，固屬無誤
    ，惟另因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以96年度
    竹簡字第569號、96年度竹簡字第772號判處有期徒刑5月、5
    月，嗣分別減刑為2月、2月15日、2月15日，上開三罪接續
    執行，於97年8月31日執行完畢，故本件被告甲○○應不構
    成刑法第47條第1項之累犯，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                       竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
