【裁判字號】    97,竹簡,1339
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1339號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄因被告符
    合累犯之要件，而應補充為：「甲○○前於民國88年4 月間
    因傷害案件，經臺灣桃園地方法院以88年度易字第419 號判
    決判處有期徒刑5 月，復經臺灣高等法院撤銷原判決，並以
    88 年 度上易字第2497號判決判處有期徒刑7 月確定；又於
    同年10月間因偽造文書案件，經本院以88年度易字第683 號
    判決判處有期徒刑4 月確定；復於同年12月間因加重竊盜、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以88年度易字第
    15號判決判處有期徒刑2 年4 月、4 月確定，上開案件再經
    臺灣高等法院以91年度聲字第14號裁定應執行有期徒刑3 年
    2 月確定，於94年5 月14日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    與真實姓名年籍不詳，綽號「小龍」之成年男子就上開犯行
    間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告前因上開
    案件受有期徒刑之宣告，甫於94年5 月14日縮刑期滿執行完
    畢，有上開被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    竟不知思循合法途逕獲取財富，而以不法手段竊取他人財物
    ，所竊取他人之自小客車價值非輕，本不宜寬恕，惟另斟酌
    其犯後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告與共同正犯「小龍」持
    以犯罪之鑰匙1 支係「小龍」所有，雖未扣案，然無法證明
    業已滅失，仍應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
