【裁判字號】    97,竹簡,1286
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1286號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間因結夥竊盜、施用第一級毒品等案件，
    經本院以96年度易字第500號、97年度訴字第278號判決分別
    判處有期徒刑7 月（減為有期徒刑3 月15日）、6 月確定（
    刻正合併執行中，不構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟基於
    為自己不法所有之意圖，於97年8 月12日0 時許在新竹市○
    ○路250 巷內，以其所有之自備鑰匙插入機車鑰匙孔上下轉
    動之方式，竊取鄭何進所有，鄭何進女兒乙○○所使用，車
    號GR3-511 號（引擎號碼：RG134938）之重型機車，於得手
    後旋即將該機車號牌丟棄於新竹縣竹北市社崙橋下，並改掛
    其母親蔡林慧珠所有MXU-789 號車牌，以規避警方查緝，嗣
    於同年月19日17時許，甲○○騎乘上開贓車行經新竹縣竹北
    市○○○街時，因行跡可疑而為警攔查後始查悉上情，並經
    其同意搜索而當場扣得上開行竊用鑰匙1 把、施用過第一級
    毒品海洛因之注射針筒2 支（施用毒品部分另案偵辦中）。
    案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、證人即被告之母親蔡林慧珠於警
    詢中之證述相符，此外，復有扣案之被告所有鑰匙 1把、扣
    押物品目錄表、扣押物品清單、新竹市警察局車輛協尋電腦
    輸入單、新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領
    保管單各1紙及照片4張在卷可稽（見97年度速偵字第1879號
    卷頁 25、27-29、32、33、45），是被告上開犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰審酌被
    告貪圖小利，任意竊取他人重型機車，無視被害人因此所受
    財產損失之痛苦及生活不便，且重型機車車輛價值非輕，顯
    無守法觀念，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    自備鑰匙1 把，為被告所有並供犯本案所用之物，業經被告
    坦承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
