【裁判字號】    97,竹簡,930
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第930號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷35弄5.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命玖包（毛重共計貳點陸公克）沒收銷
燬之。扣案之安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於95年8 月31日以95年度簡上字第95號判處有期
      徒刑5 月確定，並經本院於96年7 月16日以96年度聲減字
      第282 號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定，並於96年7
      月16日執行完畢。
（二）甲○○前曾於90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年5 月15日以90年度
      毒聲字第896 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於90年7 月12日執行
      完畢而出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年
      7 月13日以90年度毒偵字第465 號為不起訴處分確定。其
      又於95年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院於95年4 月19日以95
      年度竹東簡字第66號判處有期徒刑4 月，復經本院於95年
      8 月31日以95年度簡上字第95號撤銷原判決，而判處有期
      徒刑5 月確定，復經本院於96年7 月16日以96年度聲減字
      第282 號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定。其又於97年
      間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
      請簡易判決處刑，而經本院於97年2 月14日以97年度竹東
      簡字第33號判處有期徒刑6 月，嗣並確定。
（三）惟甲○○猶不知悔改，復於前開觀察勒戒處分執行完畢及
      前揭違反毒品危害防制條例案件後5 年內，基於施用第二
      級毒品安非他命之犯意，於97年5 月28日12時許，在其位
      於新竹縣竹東鎮○○里○○路350 巷35弄5 號之住處內，
      以將安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方
      式，施用第二級毒品安非他命。嗣於97年5 月28日18時30
      分許，在甲○○位於上址之住處查獲，並扣得其所有第二
      級毒品安非他命9 包（毛重共計2.6 公克）及安非他命吸
      食器1 組等物。
（四）案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）本院97年度聲搜字第361 號搜索票1 份、搜索筆錄1 份、
      扣押物品目錄表1 份、現場照片8 幀、竹北分局毒品犯罪
      嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1 份、詮昕科技股份有限公
      司於97年6 月6 日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
（三）扣案之第二級毒品安非他命9 包（毛重共計2.6 公克）及
      安非他命吸食器1 組。
（四）被告前曾於90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官聲請，而經本院於90年5 月15日以90年度毒
      聲字第896 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於90年7 月12日執行完
      畢而出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年7
      月13日以90年度毒偵字第465 號為不起訴處分確定。其又
      於95年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官聲請簡易判決處刑，而經本院於95年4 月19日以95年
      度竹東簡字第66號判處有期徒刑4 月，復經本院於95年8
      月31日以95年度簡上字第95號撤銷原判決，而判處有期徒
      刑5 月確定，復經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第
      282 號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定。其又於97年間
      因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
      簡易判決處刑，而經本院於97年2 月14日以97年度竹東簡
      字第33號判處有期徒刑6 月，嗣並確定等情，有亦有臺灣
      新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、被告提示簡表
      、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀
      錄簡列表、矯正簡表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份在卷足憑。
三、按安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。至其持有第二級毒品安非
    他命後，進而施用，其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，爰不另論其持有持有第二
    級毒品罪。又被告前曾於95年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於95年8 月31日以95年度簡上字第95號判處有
    期徒刑5 月確定，並經本院於96年7 月16日以96年度聲減字
    第282 號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定，並於96年7 月
    16日執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足按，
    其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
四、扣案之毒品9 包（毛重共計2.6 公克）為第二級毒品安非他
    命，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒
    收銷燬之。又扣案之安非他命吸食器1 組為被告所有且係供
    被告為上揭犯行所用之物等情，業據被告於警詢及偵訊時供
    述在卷，爰應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
