【裁判字號】    97,竹交簡,697
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第697號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除犯罪事實第一段第二行之「清精」
    應更正為「酒精」外，餘均引用檢察官聲請以簡易判決處刑
    書之記載（如後附之附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃度已達每公升0.60毫克，
    在：(3)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的
    食指指尖觸摸鼻尖之測試時，無法閉上雙眼或以食指處碰鼻
    尖，(4)在閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030之測
    試時，數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢，(5)用筆在兩個同
    心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中，畫圓
    圈不完整，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    在卷足參；另其於駕駛過程，因對員警指揮及交通號誌無反
    應，駕判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，時而加速，
    時而突停，顯無法正常操控，亦有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2075號
被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住花蓮縣玉里鎮觀音里23鄰觀音124號
                    居新竹市○○路608巷9弄1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月4日晚間，在新竹市○○路608 巷9弄1
    號住處飲用含有清精之藥酒1 杯，已因酒後欠缺通常程度之
    注意力，不能安全駕駛動力交通工具，詎猶於同日20時許，
    駕駛車牌號碼AR5－135號普通重型機車，欲前往新竹市○○
    路某國術館，嗣於97年9月4日20時48分，在新竹市○區○○
    ○道與明湖路482 巷口經警攔檢，對其施以呼氣酒精濃度測
    試結果，高達每公升0.60毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    13    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
