【裁判字號】    97,竹簡,852
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第852號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          90.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺
      上字第1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。被告甲○○提供銀行之存摺、提款卡及密碼予不法集
      團使用，使該不法集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
      被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳戶內
      ，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以
      外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助
      力。核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐
      欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，依刑
      法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告甲○○明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款
      項之情事，竟仍恣意提供上開銀行帳戶予不詳人士使用，
      助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
      之困難，危害被害人財產安全及社會治安，及其犯罪之動
      機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1591號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○里○○鄰○○○路
                          90巷19號
                        居桃園縣桃園市○○路561號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯罪事實
一、甲○○依其智識經驗，明知個人金融機構帳戶係攸關個人信
    用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，如出售
    或交付予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾其重大犯罪所得
    財物，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於97年1月間，在不詳地
    點，以不詳金額將其在渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）
    莊敬簡易分行開設戶名；宏展汽車商行甲○○、帳號：0000
    0000000號帳戶帳簿及提款卡，交予詐欺集團成員使用，嗣
    詐欺集團成員於97年1月24日，以電話向乙○○佯稱購物付
    款方式錯誤，將遭分期扣款，需辦理提款及存款手續，使乙
    ○○陷於錯誤，而於同日在新竹市區之渣打銀行，現金存入
    新臺幣（下同）10萬元及匯款2萬9,989元至甲○○前開帳戶
    內，詐欺集團成員隨即於同日以金融卡將上開款項提領一空
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：渣打銀行說開戶後要
    一星期才能申請支票帳戶，我就在開戶後一星期帶渣打銀行
    莊敬分行的存摺、提款卡去銀行辦支票帳戶，在返家途中於
    桃園縣國際路跌倒，機車裏的東西都掉出來，等到我傷好要
    去領支票帳戶時，銀行的人告訴我帳戶被凍結云云。惟查：
（一）渣打銀行莊敬簡易型分行97年3月14日渣打商銀莊敬字第
      09700081號函及97年5月9日渣打商銀莊敬字第09700126號
      函：證明被告並未以「宏展汽車商行甲○○」名義向渣打
      銀行莊敬簡易型分行申請支票帳戶，且其先前以其個人名
      義開設在大園分行之支票帳戶已列為拒絕往來戶。
（二）本署公務電話紀錄：證明渣打銀行支票帳戶之開設過程，
      需於6個月內在該行之活存帳戶維持6位數之存款，並報請
      主管審核，且被告先前曾有開立個人支票帳戶之紀錄，理
      當知悉開戶程序，是其辯稱於開戶後一星期要去申請支票
      帳戶，顯非屬實。
（三）宏展汽車商行甲○○、帳號：00000000000號帳戶往來明
      細：證明被告於96年12月20日開戶存入3,000元，分別於
      翌日及97年1月16日提領2,000元及1,000元後，97年1月24
      日即有詐騙款匯入，交易明顯異常。
（四）被害人乙○○於警詢中之指述及渣打銀行自動櫃員機交易
      明細表：證明被詐騙匯款之事實。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之詐
    欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
