【裁判字號】    97,聲,819
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第819號
聲  請  人  順發水泥製品有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
相  對  人  振鑫營造股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九五六號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸拾伍萬捌仟元之擔保金，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款假扣押事
    件，聲請人前遵本院97年度全字第17號民事裁定，為擔保假
    處分曾提供新臺幣658,000元之擔保金，以本院97年度存字
    第965號提存事件提存在案。茲因兩造業已和解，相對人並
    以和解書同意聲請人取回前開擔保金，為此依法聲請返回擔
    保金等語，並提本院97年全字第17號裁定、97年度存字第96
    5號提存書、和解書、民事撤回假扣押執行狀、民事訴訟撤
    回狀及相對人公司變更事項登記表等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院97年度存字第965號擔保提存事件
    、9年度全字第30號假處分事件及94年度執全字第547號假扣
    押執行事件全卷核閱無訛，並經本院命聲請人補正提出相對
    人法定代理人乙○○○出具和解書（聲請人並更正相對人之
    法定代理人為乙○○○附此指明），同時本院將聲請人補正
    後之聲請狀繕本送達相對人法定代理人乙○○○戶籍地住所
    並通知相對人如有意見於3日內陳報，相對人並回函本院表
    示對聲請人本件聲請並無意見等情，此有本院97年9月3日新
    院雲民敏字97聲819字第17273號函、聲請人之補正狀、送達
    證書相對人陳報狀各1件在卷可按，揆諸前揭法條，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                         民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                                        書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
