【裁判字號】    97,竹簡,727
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第727號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○依其智識程度，可預見提供郵局或銀行帳戶之存摺
      提款卡及密碼等供詐欺集團使用，可能因此供詐欺集團使
      用詐術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可
      能因而幫助詐欺集團從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助
      詐欺集團詐欺之未必故意，於民國96年9 月25日前後幾日
      間某時許，在不詳處所，將其於89年8 月31日向中華郵政
      竹南郵局申請開立之帳號700—00000000000000 號帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等物，提供予真實姓名年籍均不詳之
      成年人，而容任該成年人所屬集團為詐取他人財物之行為
      。該集團在取得上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼等物後，
      即於96年10月12日19時許，冒稱係東森購物公司員工，撥
      打電話予乙○○，佯稱其於96年9 月13日訂購之物品，因
      客服中心勾選錯誤，導致付款方式被勾選為分期付款，要
      求其攜帶所有提款卡至自動櫃員機前等待。於同日22時10
      分許，該詐騙集團成員復再撥打電話予乙○○，自稱姓李
      ，要求其依照指示操作自動櫃員機匯款，致使乙○○陷於
      錯誤，聽從該詐騙集團成員指示，至桃園縣聯邦銀行自動
      櫃員機前，於96年10月12日23時33分許匯款新臺幣（下同
      ）20000 元至前揭甲○○名義之中華郵政竹南郵局之帳戶
      內。嗣經乙○○發覺有異，乃報警處理，而為警循線查悉
      上情。
（三）案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署
      呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）聯邦銀行自動櫃員機交易明細表1 份、中華郵政股份有限
      公司竹南郵局於96年10月30日所出具被告名義之上揭帳戶
      基本資料及交易明細表資料1 份、於97年4 月18日所出具
      之交易明細資料1 份、通聯調閱查詢單1 份、通聯記錄1
      份及金融機構回應狀態資料1 份。
（四）被告雖辯稱：96年中秋節前後2 天，我記得那天是星期六
      晚上，在新竹市○○○路的公園遺失，當時我與同事在那
      邊烤肉，我喝酒醉，隔天我醒來發現包包遺失，一共遺失
      2 本存摺、提款卡、金項鍊及一些現金。密碼我是寫在存
      摺上面，從高中開始就寫在上面，很早以前就寫好了。因
      為我沒有固定住所，所以出門時我都會將東西帶在身上云
      云。惟查，被告名義之上揭帳戶自開戶後，雖陸續有進出
      款項之情形，然95年9 月16日跨行提款後迄本案發生為止
      ，即再無交易情形等情，有上揭中華郵政股份有限公司竹
      南郵局所出具之交易明細資料等在卷足稽，足見上揭帳戶
      在95年9 月16日之後對被告而言並非屬於在使用中之狀態
      ，則被告何有在已歷經1 年餘之時間，毫無理由，又特意
      將該帳戶之存摺、提款卡及密碼等物攜帶外出之理？而將
      提款卡插入自動櫃員機內，再輸入密碼，即可提領款項，
      此為一般人均可知悉之常理，被告既已熟知該提款卡之密
      碼，衡情已不需將密碼寫在提款卡上，反而寫有密碼之提
      款卡一旦遺失，將導致遭他人利用而盜領款項，則被告又
      如何能夠確信提款卡必不會遺失，而不將提款卡上寫好之
      密碼除去？再者，詐騙集團之成員既知利用他人之帳戶掩
      飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如
      帳戶存摺、提款卡、密碼等物遭竊或遺失，為防止拾得或
      竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發
      現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，
      如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘
      使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛
      失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，
      甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳
      戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集
      團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠
      等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事
      犯罪，誠屬當然。本件被害人乙○○係受詐騙集團成員詐
      騙，故於96年10月12日23時33分許匯款20000 元至被告名
      義之上揭帳戶等情，已如前述，斯時距離被告所稱中秋節
      前後即96年9 月25日前後已相距長約十餘日，苟詐騙集團
      成員真係偶然拾得被告所遺失上揭帳戶之存摺、提款卡及
      密碼，渠何有自信被告不會在發現遺失後立即掛失？且渠
      等在相隔十餘日後仍可自由運用該帳戶進出款項？在此情
      形下，該詐騙集團猶仍如此放心使用上揭郵局帳戶為詐欺
      行為取得款項之工具，甚且是在相隔長達十餘日之時間後
      ，提供該帳戶帳號予被害人乙○○供其匯款之用，更足見
      該詐欺集團於向被害人乙○○詐欺時，確有把握被告名義
      之上述郵局帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，渠確實可取
      得經被害人乙○○匯入該帳戶之詐得款項，且此種把握尚
      相隔十餘日之久，而此等確信及把握，在該帳戶係拾得之
      情況下，實無可能發生。從而被告前述所辯，實與常情相
      違，不足採信。
（五）末按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，
      實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
      權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
      者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥
      為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
      他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
      等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
      ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者
      ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
      目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成
      年人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠之帳戶存摺、
      提款卡及密碼交付予他人，而該人既有使用帳戶之需，竟
      不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般
      交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金
      融帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用將幫助他人實施
      詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付
      予來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態
      樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其之金融帳
      戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。
（六）綜上，被告所辯顯為事後卸責之詞，均不足採信，本案事
      證明確，被告前述犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○交付上揭帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使
    用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提
    供帳戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項減輕其刑。爰審酌被告任意交付帳戶存摺、提款卡及
    密碼資料予詐騙集團，充作轉向詐欺集團詐騙取財之工具，
    非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐
    欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及
    犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
