【裁判字號】    97,竹簡,1323
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1323號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵緝字第三七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）應補充
    「新竹後備指揮部查詢作業、新竹市警察局第一分局九十六
    年度臨時召集人員行方不明、遷出未報年籍表」各一份外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之
    意圖避免臨時召集而應受召集無故逾入營期限二日罪。又被
    告於民國九十五年間因違反職役職責案件，經國防部高等軍
    事法院高雄分院以九十五年度上訴字第一一七號判決判處有
    期徒刑十月確定，於九十六年五月十九日執行完畢出監等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪情節，所生危害程
    度，犯罪後態度與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第五條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第372號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街286號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反職役職責案件，經高等軍事法院高雄分院於
    民國95年10月18日以95年度上訴字第117號判決判處有期徒
    刑10月確定，於96年5月19日執行完畢出監。詎其仍不知悔
    改，明知其因上開違反職役職責案件之執行自軍中停役，係
    後備軍人，俟該停役原因消滅後，應依新竹後備指揮部臨時
    召集令回役補服役期，且明知其已於96年6月15日20時許，
    在其位於新竹市○區○○里○鄰○○街286號住處內，收受其
    父陳定國轉交（陳定國於96年6月10日20時30分許，在上址
    代為收受）之令其應召於96年6月25日，至高雄市左營海軍
    軍區報到回役之新竹後備指揮部編號15號臨時召集令，竟意
    圖避免臨時召集，而未於上開應報到時間，前往上開營區報
    到，無故逾入營期限2日。
二、案經新竹後備指揮部函送本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    （一）國防部後備司令部96年5月25日徵管字第0960001218
          號令、後備軍人停役原因消滅回役人員名冊、臨時召
          集令受領回執影本各1份。
    （二）證人陳定國於警詢及本署偵查中具結之證述。
    （三）被告甲○○於本署偵查中不利於己之供述。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款罪嫌。被告前
    因違反職役職責案件，經高等軍事法院高雄分院以95年度上
    訴字第117號判決判處有期徒刑10月，於96年5月19日執行完
    畢，有全國刑案資料查註表1份在卷足憑，其於5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          檢  察  官  邱巧寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
