【裁判字號】    97,竹簡,788
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第788號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2741、3405號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○依其智識程度，可預見提供郵局或銀行帳戶存摺、
      提款卡及密碼等供詐欺集團使用，可能因此供詐欺集團使
      用詐術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可
      能因而幫助詐欺集團從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助
      詐欺集團詐欺之未必故意，於民國96年12月21日前某日某
      時許，在不詳處所，將其於93年11月11日向第一商業銀行
      竹東分行申請開立之帳號00000000000 號帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等物，提供予真實姓名年籍均不詳之成年人，
      而容任該成年人所屬集團為詐取他人財物之行為。該集團
      在取得上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼等物後，其成員即
      於96年12月21日15時許，在MSN網路上，自稱為「小珍」
      ，而以網路電話撥打予甲○○，邀約其至第一商業銀行前
      見面，隨即該集團成員又打電話予甲○○，要求其查詢訊
      息代碼，以辨別其是否為警察身份，致使甲○○陷於錯誤
      ，聽從該詐騙集團成員指示，至位於新竹市○○路○ 段611
      號處之第一商業銀行自動櫃員機前，依該集團成員指示，
      於96年12月21日22時33分49秒許及同日22時59分46秒許，
      分別匯款新臺幣（下同）3000元及6000元至前揭乙○○名
      義之第一商業銀行竹東分行之帳戶內。嗣經甲○○發覺有
      異，乃報警處理，而為警循線查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理各類案件紀錄表1
      份、受理刑事案件報案三聯單1 份、受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表1 份、第一商業銀行自動櫃員機交易明細表
      2 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 份、第一商業銀
      行於97年1 月10日以一竹東字第00007 號函送之開戶資料
      及交易明細資料1 份。
（四）被告雖辯稱：我的存摺及提款卡與包包放在一起，放在上
      班地點的置物櫃，被偷走了，我的密碼有改過，我把新密
      碼寫在銀行開戶時給我的密碼函上，與存摺、提款卡一起
      放在包包內，一起遺失。我是在史努比遊藝場上班，上班
      時都把包包放在置物櫃云云。惟查，被告於偵訊時先係供
      述：只有遺失存摺，沒有遺失提款卡等語，迄檢察官訊問
      提款卡何在時，其又改供述；提款卡與存摺放在一起，一
      起遺失的等語；又被告亦先係供稱：有改過密碼，把新密
      碼寫在銀行開戶時給我的密碼函上，與存摺、提款卡一起
      放在包包內等語，繼而經檢察官再次訊問：是否將密碼寫
      在原開戶之密碼函上時，其卻又改供稱：我寫在補辦的密
      碼函上，因為印章遺失有去補辦等語，則被告先後對其究
      竟遺失何物？密碼記載在何處等情節，所供述內容不一，
      從而是否確有被告所供述遺失存摺、提款卡及密碼等物之
      情事，實不無所疑。又被告名義之上揭帳戶自開戶後，至
      93年12月5 日止有進出款項紀錄，之後一直至96年12月21
      日間均無任何往來交易情形等情，有上揭交易明細資料在
      卷足稽，足見上揭帳戶在93年12月5 日之後對被告而言並
      非屬於在使用中之狀態，則被告何有在已歷經3 年之時間
      後，毫無理由，又特意將該帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      物攜帶外出之理？被告雖供述：是因為要辦，所以才隨身
      攜帶云云。然其並未供述係為辦何事，方才同時攜帶存摺
      、提款卡及密碼等物外出。況且，苟真有事要辦，是以攜
      帶上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼外出，足見欲辦理之事
      情確有同時使用上揭存摺、提款卡及密碼等物之必要，然
      被告卻於發現上揭帳戶存摺、提款卡及密碼等物不見後，
      未及時去處理掛失或報警備案等相關程序，反而置之不理
      ，亦屬有違常情。又將提款卡插入自動櫃員機內，再輸入
      密碼，即可提領款項，此為一般人均知悉之常理，被告既
      已知悉該提款卡之密碼，衡情已不需將密碼寫在提款卡上
      ，反而寫有密碼之提款卡一旦遺失，將導致遭他人利用而
      盜領款項，則被告又如何能夠確信提款卡必不會遺失，而
      不將提款卡上寫好之密碼除去？再者，詐騙集團之成員既
      知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社
      會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、密碼等物遭竊或
      遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用
      而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失
      止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠
      等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有
      可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章
      從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻
      只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪
      之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或
      掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當
      不至於以該帳戶從事犯罪，誠屬當然。本件被害人甲○○
      係受詐騙集團成員詐騙，故於96年12月21日22時33分49秒
      許及同日22時59分46秒許，分別匯款3000元及6000元至前
      揭被告名義之第一商業銀行竹東分行之帳戶內等情，已如
      前述，苟詐騙集團成員真係偶然拾得被告所遺失上揭帳戶
      之存摺、提款卡及密碼，渠何有自信被告不會在發現遺失
      後立即掛失？在此情形下，該詐騙集團猶仍如此放心使用
      上揭郵局帳戶為詐欺行為取得款項之工具，提供該帳戶帳
      號予被害人甲○○供其匯款之用，更足見該詐欺集團於向
      被害人甲○○詐欺時，確有把握被告名義之上述郵局帳戶
      不會被帳戶所有人掛失止付，渠確實可取得經被害人甲○
      ○匯入該帳戶之詐得款項，而此等確信及把握，在該帳戶
      存摺、提款卡及密碼等物係拾得之情況下，實無可能發生
      。從而被告前述所辯，實與常情相違，不足採信。
（五）末按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，
      實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
      權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
      者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥
      為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
      他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
      等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
      ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者
      ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
      目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成
      年人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠之帳戶存摺、
      提款卡及密碼交付予他人，而該人既有使用帳戶之需，竟
      不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般
      交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金
      融帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用將幫助他人實施
      詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交予
      來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣
      係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其之金融帳戶
      實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。
（六）綜上，被告所辯顯為事後卸責之詞，均不足採信，本案事
      證明確，被告前述犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○交付上揭帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使
    用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提
    供帳戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項減輕其刑。爰審酌被告任意交付帳戶存摺、提款卡及
    密碼資料予詐騙集團，充作轉向詐欺集團詐騙取財之工具，
    非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐
    欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及
    犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
