【裁判字號】    97,聲,909
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第909號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七八六號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰貳拾柒萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。再民事訴訟法第
    104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制執
    行法第132條第3項，規定債權人收受假扣押或假處分裁定後
    已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，
    於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分
    裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人
    未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返還
    擔保物之權利，最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨可
    供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求覆行契約責任事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第894號民事裁定，為擔
    保假扣押實施，提供新臺幣1,274,000元之擔保金，經本院
    97年度存字第786號提存事件提存後，聲請本院97年度執全
    字第444號為假扣押之強制執行在案。茲因兩造間已達成和
    解，聲請人並具狀撤回假扣押執行程序，且聲請本院以97年
    度聲字第705號裁定催告受擔保利益人即相對人於送達後20
    日內，就其假扣押執行所受之損害，對聲請人行使權利，然
    相對人迄未行使，足見相對人未因假扣押執行受有損害，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列提存
    物，並提出本院97年度存字第786號提存書、97年度聲字第
    705號裁定、97年度裁全字第894號裁定、民事撤回假扣押執
    行狀及同意書影本各1份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據本院審核聲請人提出之前開
    證物，及依職權調取本院97年度裁全字第894號假扣押事件
    、97年度存字第786號擔保提存事件、97年度執全字第444號
    假扣押執行事件及97年度聲字第705號通知受擔保利益人行
    使權利事件全卷，核與聲請人前開所述相符。次查，本件假
    扣押執行程序既經聲請人即債權人撤回假扣押執行程序，且
    距聲請人收受上開假扣押裁定後已逾30日，則參諸前述說明
    ，聲請人已不得再聲請執行，是假扣押之執行程序自已終結
    ，符合廣義的訴訟終結要件，而相對人於聲請人聲請本院發
    函催告其行使權利而未行使，亦經本院依職權查明兩造間於
    本院並無訴訟或非訟事件繫屬，有本院民事紀錄科查詢表在
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     30   日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     30   日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
