【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第18號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出如附件所示之事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、請說明前任職餐廳之名稱，並提出失業之證明文件。
二、請說明未領取失業津貼、殘障津貼或其他補助之原因為何？
三、請表示有無與最大債權銀行進行「個別協商一致性方案」二
    次協商程序之意願。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
