【裁判字號】    97,竹簡,1014
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1014號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第132 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○意圖避免常備兵之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五日
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第一段第四行起應
    補充「意圖‧‧‧徵集，於96年7 月29日簽名收受上揭徵集
    令後，拒不報到，無故逾入營期限五日，不依規定入營服役
    。」，及於證據欄應補充、更正「新竹縣政府於96年9 月21
    日以府兵徵字第0960134502號函送之空軍七八九梯次常備兵
    役男會銜交接名冊1 份、兵籍表（一）1 份、臺灣省新竹縣
    寶山鄉役男體格檢查表1 份、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之
    罪。爰審酌被告已受上揭徵集令之送達，明知需按期前往營
    區報到，竟未依常備兵之徵集命令按時接受徵集，破壞兵役
    之公平性，被告之智識程度、犯罪動機、家庭狀況、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4 條：
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
