【裁判字號】    97,竹簡,1299
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1299號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一○八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）「新竹
    縣警察局」應補充為「新竹縣政府警察局」、另補充「按『
    尿液毒品檢驗．．．若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法』，有法務部調查局第六處民國八十七年九月二十九
    日（八七）發技（一）字第八七○七四五七四號函文可參，
    是前揭詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
    除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿液中排出
    ，約百分之九十於九十六小時內自尿液中排出，．．．甲基
    安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日』，亦有
    行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥
    檢壹字第○○一一五六號函文內容足參。是以，依上開說明
    佐以被告之尿液檢驗報告，被告於九十七年六月二日中午十
    二時五十二分許採尿時起往前回溯九十六小時內之某時許，
    在不詳處所施用第二級毒品安非他命一次之犯行，堪以認定
    。」、（四）應補充「新竹縣政府警察局竹東分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他
    命之犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品安非他
    命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係
    戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、扣案之安非他命吸食器一組，係被告所有，且係供其施用第
    二級毒品安非他命所用之物，亦據被告坦承在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1088號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路
                        857巷7之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前曾於民國96年間因施用第2級毒品安非他命案件，
    經依臺灣新竹地方法院96年度毒聲字第205號裁定送臺灣新
    竹看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年8月20日執行完畢釋放出所，經本署檢察官以
    96年度毒偵字第772號為不起訴處分確定。詎仍不知悔悟，
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2級
    毒品安非他命之犯意，於97年6月2日中午12時52分許為警採
    集尿液往前回溯96小時內之某時許，在不詳地點，施用安非
    他命1次。嗣於97年6月2日上午11時，為警持拘票在新竹縣
    竹北市○○里○○鄰○○路857巷7之3號住處拘提到案，並查
    扣吸食器1個。經採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）新竹縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、詮昕科技股份有限公司97年6月13日原樣編號77號
    濫用藥物尿液檢驗報告；（二）照片2張；（三）本署刑案
    資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用毒品案件紀錄表、本
    署檢察官96年度毒偵字第772號不起訴處分書；（四）扣案
    吸食器1個在卷可憑。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第2級毒品罪嫌。扣案之吸食器，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
