【裁判字號】    97,訴,860
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第860號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1517號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年9月30日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國87年10月31日以87
    年度毒聲字第865號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於87年12月7日執行完畢釋放出所，並由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於同日以87年度偵字第6982號為不
    起訴處分確定。嗣再犯施用毒品案件，經本院於89年3月24
    日以89年度毒偵字第830號裁定送觀察勒戒後，復認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年12月1日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年11月30日以89年度毒
    偵緝字第292號為不起訴處分確定。詎三犯施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院於93年11月30日以93年度訴字第1171號
    判決就施用第一級毒品部分判處有期徒刑8月，就施用第二
    級毒品部分判處有期徒刑5月，定應執行有期徒刑11月確定
    ，於95年6月19日縮刑期滿執行完畢。嗣又四犯施用毒品案
    件，經本院於94年9月29日以94年度訴字第704號判決，就施
    用第一級毒品部分判處有期徒刑1年，就施用第二級毒品部
    分判處有期徒刑7月，定應執行有期徒刑1年6月確定，上開
    四犯施用毒品案件，與其另犯之竊盜罪經本院於94年12月19
    日以94年度易字第135號判決判處有期徒刑5月之案件，經減
    刑後裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定，甫於96年7月16
    日因減刑執行完畢出監。
  (二)詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月
    27日下午5時，在新竹縣關西鎮某加油站之廁所內，以將海
    洛因混合礦泉水置入注射針筒施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於翌日即97年4月28日下午1時45分許，在桃
    園縣龍潭鄉○○路○○段281號前為警盤檢查獲，經警採尿
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
