【裁判字號】    97,訴,532
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第532號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月26
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬壹仟陸佰壹拾壹元，及自民
國九十七年四月三日起至清償日止，按年息百分之五點一七五計
算之利息，暨自民國九十七年五月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告戊○○於民國95年5月間邀同被告乙○○擔
    任連帶保證人，向原告借款1,000,000元，約定借款期間自
    95年5月18日起至101年5月18日止，自95年6月18日起共分72
    期，按月平均攤還本息，利率以郵政儲金二年期定期儲金機
    動利率加百分之1.45機動計算，如有一期未依約支付本息，
    視為全部到期，並自逾期之日起，逾期六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算違約金。詎被告戊○○自97年4月起，即未依約繳納本息
    ，尚欠本金711,611元及如主文第一項所示之利息與違約金
    ，依約定條款之規定，喪失期限利益，應全數一次清償，屢
    經催討仍置之不理，而被告乙○○為前開借款之連帶保證人
    ，就前開債務依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金等語。
二、被告之抗辯：
（一）被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
（二）被告戊○○對原告之主張則表示沒有意見，惟生意失敗需
      二個月後始有辦法處理本件借款等語。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經其提出青年創業貸款契約書、
      借據、授信約定書、還款明細、放款利率歷史資料表等為
      證，且為被告戊○○所不爭執，自堪信原告之主張為真實
      。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      二人連帶給付原告如主文第一項所示之金額、利息及違約
      金，即無不合，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
