【裁判字號】    97,竹小,358
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       97年度竹小字第358號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
                      現應受.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年9
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬仟玖佰貳拾元，及自民國九十六年
十一月八日起至清償日止，按年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，關於
    請求被告給付利息部分，原係聲明按年息百分之20計算，嗣
    原告於民國（下同）97年9月250日言詞辯論期日時，將利息
    之請求縮減為按年息百分之17計算，核係屬單純減縮應受判
    決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於93年4月23日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡＲＹ卡，
    雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限度
    ，惟原告保留實際審核權，借款動用期間自原告核准之日起
    為期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示
    ，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另
    換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之
    18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳
    務管理費100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再
    貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還
    款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金
    時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，
    並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自96年11
    月7日起即未按期繳款，合計尚欠本金83,920元及給付遲延
    後之利息，依契約第十一條約定，被告即喪失期限之利益，
    應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款申請書
      、放款歷史交易查詢單（以上均影本）各一份為證，被告
      未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為
      真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額（含登報費150元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
