【裁判字號】    97,竹簡,538
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第538號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國92年間因偽造文書等案件，經臺灣高等
      法院高雄分院於92年10月30日以92年度上訴字第1717號判
      處有期徒刑1 年4 月，復經最高法院於93年2 月5 日以93
      年度臺上字第430 號判決上訴駁回因而確定，並於93年11
      月2 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年10
      月間某日，在桃園縣鶯歌鎮某處，見辰興錩機械工程有限
      公司所有、乙○○所使用且前於96年9 月3 日6 時40分許
      在桃園縣龜山鄉○○街180 巷6 號處被發現為不知名之人
      竊走之車牌號碼4032─PK號自用小貨車停放在該處，無人
      看管，且鑰匙亦未拔下，乃趁此機會，發動上開自用小貨
      車駛離該處，而竊取該自用小貨車及原本置放於該車上之
      外觀為黑色、尺寸為22平方、每綑長度33公尺之電源線共
      6 綑得手，將該車留供己作為代步工具使用。嗣於97年1
      月21日7 時45分許，甲○○駕駛前揭自用小貨車，搭載張
      文福及李建利，行經新竹市○區○○路1 段650 號前時，
      為警攔停，因而循線查悉上情，並扣得上揭自用小貨車1
      輛及鑰匙2 支等物（均已發還）。
（三）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）證人張文福及李建利於警詢及偵訊時之證述。
（四）贓物認領保管單1 份、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單
      1 份、新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單各1 份、失車紀
      錄資料1 份、車牌號碼4032─PK號自用小貨車車輛行車執
      照1 份暨查獲現場照片7 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前曾有如犯罪事實欄所述之前科紀錄，並已執行完畢等
    情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷足參，其於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    情節、竊取財物價值、所生危害、被告之智識、生活狀況及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
