【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              97年度重訴字第61號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  瑞奕科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人                    現應受送.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月16
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟玖佰玖拾玖萬貳仟柒佰玖拾柒元
，及其中新臺幣壹仟玖佰壹拾參萬捌仟零參拾柒元自民國九十七
年一月十八日起至清償日止，按年利率百分之四點八九五計算之
利息，暨自民國九十七年一月十八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
(一) 原告與被告等簽訂借據時，原告名稱為世華聯合商業銀行
     股分有限公司，嗣於92年10月27日與國泰商業銀行股份有
     限公司合併，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
     此有財政部92年6月26日台財融字第0920028794號函在卷可
     按。
(二) 按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，但被告已
     為本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條第
     1項規定甚明。查本件原告起訴時係請求被告瑞奕科技股份
     有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣（下同
     ）19,992,797元及如主文所示之利息暨違約金，嗣於言詞
     辯論終結前具狀撤回對被告丙○○之請求，揆諸前開說明
     ，自應准許，合先敘明。
(三) 本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
     事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
     一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告瑞奕科技股份有限公司於民國92年7月25日
    邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣72,000,
    000元及8,000,000元，合計80,000,000元，借款期間均自89
    年10月18日起至96年10月18日止，本金寬限期分別為3年及2
    年，以每個月為一期，分別分48期及60期平均攤還本息，約
    定利率均按年息百分之5.35計算，另同意隨原告基準利率調
    整而調整，本息清償逾期6個月以內者應按上開利率百分之1
    0，逾期超過6個月者按上開利率百分之20計付違約金，並約
    定本息若有一期遲延給付，全部債務視為到期。而被告瑞奕
    科技股份有限公司借得前開款項後，自95年5月18日起即未
    再依約繳付本息，雖經原告向本院聲請拍賣抵押物強制執行
    （本院95年度執字第16030號拍賣抵押物事件），拍定分配
    後尚欠原告本金19,138,037元及利息、違約金854,760元未
    為清償，被告等屢經催討均置之不理。為此依據消費借貸、
    連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文第一
    項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據2份、授信約定書3份
    份、債權金額計算書、本院95年度執字第16030號拍賣抵押
    物強制執行金額計算書分配表各1份等件為證，本院並依職
    權調閱本院95年度執字第16030號拍賣抵押物強制執行事件
    核閱屬實，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
    聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
