【裁判字號】    97,訴,426
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第426號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳文雄律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記事件，本院於民國九十七
年八月二十九日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○就如附表所示之建物，於民國九十七年一月
十七日所為之贈與行為及所有權移轉行為應予撤銷。
被告乙○○應將如附表所示之建物，於民國九十七年一月二十八
日經新竹市地政事務所以夫妻贈與為登記原因之所有權移轉登記
予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國（以下同）95年9月1日向原告
    借款新臺幣（以下同）五十二萬元，約定一個月後清償，被
    告甲○○並簽發面額四十萬元及十二萬元之本票各一紙交付
    予原告作為擔保，詎前開債務屆期未獲清償。原告為聲請保
    全程序，遂調閱原登記於被告甲○○名下之建物登記謄本，
    始發現系爭如附表所示之建物，於97年1月28日以夫妻贈與
    為原因辦理移轉登記予其妻即被告乙○○，惟因被告二人間
    關於系爭建物之贈與行為係屬無償之行為，而被告甲○○將
    系爭建物移轉登記與被告乙○○後，名下已無何財產，業已
    害及原告對被告甲○○之上開債權之受償，原告爰依民法第
    二百四十四條第一、四項規定提起本訴。並聲明: 如主文所
    示。
二、被告之抗辯:
（一）就原告主張被告甲○○將系爭建物無償贈與被告乙○○，
      並辦妥所有權移轉登記予被告乙○○後，被告甲○○名下
      已無何財產，且被告甲○○尚有積欠原告債務乙節，被告
      二人並不爭執。
（二）被告甲○○辯稱：伊確實有積欠原告債務，但系爭債務之
      利息約定為年息百分之180，自去年十一月起伊已無能力
      再支付利息，且伊已清償一部份之本金予原告，原告主張
      伊就上開二張本票部分，尚積欠他五十二萬元之票款本金
      及利息云云，並不實在。
（三）為此共同聲明: １、請求駁回原告之訴；２訴訟費用由原
      告負擔。
三、得心證之理由：
（一）原告主張其對被告甲○○擁有票款債權，屆期未獲清償，
      且被告甲○○已無清償能力，詎料被告甲○○竟將原登記
      為其名下所有之系爭不動產，無償贈與予被告乙○○，並
      辦畢所有權移轉登記，導致被告甲○○名下已無何資產，
      業已影響、損害到原告該債權之受償乙節，業經其提出本
      票二紙、系爭建物之登記謄本（以上均影本）等件為證，
      且為被告二人所不爭執，復經本院依職權調閱本院九十七
      年度司票字第三三八號本票裁定卷宗及調得被告甲○○之
      稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑，自堪信原告
      此部分之主張為真實。雖被告甲○○辯稱其已清償一部分
      之債務，惟此為原告所否認，況縱認被告甲○○此部分所
      辯屬實，惟其亦不爭執尚積欠原告部分債務，是原告主張
      被告二人就上開建物所有權之贈與及移轉登記之行為，已
      損害到其對被告甲○○債權之行使，有害及其之債權乙節
      ，堪以成立。
（二）按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
      法院撤銷之。又債權人依第一項或第二項之規定聲請法院
      撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第二
      百四十四條第一項及第四項本文規定甚明。又該條之撤銷
      權，其客體乃包括債務人所為之債權行為及物權行為，債
      權人行使此項撤銷權，可同時訴請撤銷債務人所為之債權
      行為及物權行為。從而，原告依據民法第二百四十四條第
      一項及第四項本文之規定，請求撤銷被告甲○○與乙○○
      間就附表所示之不動產所為贈與之債權行為及所有權移轉
      之物權行為，暨訴請被告乙○○就前述建物經新竹市地政
      事務所於九十七年一月二十八日以夫妻贈與為原因，所辦
      妥之所有權移轉登記，予以塗銷乙節，即屬有據，應予准
      許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、
    第八十五條第一項本文，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                                書記官  曾柏方
附表：
建物：為新竹市○○段361建號、建物門牌: 新竹市○○路240號
、建物坐落地號: 新竹市○○段1103地號、主要用途: 住家用、
主要建材: 加強磚造、層數: 二層、總面積135.48平方公尺、一
層層次面積50.35平方公尺、二層層次面積67.74平方公尺、騎樓
層次面積17.39平方公尺，所有權人: 乙○○、權利範圍: 全部
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
