【裁判字號】    97,竹小,433
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第433號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            鄭明輝
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月30
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟肆佰拾壹元，及自民國九十六
年三月十六日起至民國九十六年四月十五日止，按年息百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十六年四月十六日起至清償日
止，按年息百分二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
（一）原告主張：被告於民國92年6月18日向訴外人聯邦商業銀
      行股份有限公司（下稱聯邦銀行）申請國民現金卡預借現
      金，可動用額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限，
      雙方並訂有綜合約定書一紙，約定利息按年息百分之18.2
      5計算，被告應按月攤還，如有延遲履行時，在遲延期間
      按年息百分之20計算遲延利息。另被告每動用一筆借款時
      ，須繳納100元提領費，借款人如未依約清償本金時，其
      借款視為全部到期。惟被告自96年3月15日起即未依約還
      款，尚欠本金18,431元及自96年3月16日起至96年4月15日
      止，按年息百分之18.25計算之利息，暨自96年4月16日起
      至清償日止，按年息百分20計算之利息未予清償，依約被
      告已喪失期限利益，應一次全數繳清。又訴外人聯邦銀行
      業已於95年6月28日將上開債權讓與原告，為此爰依消費
      借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示
      之金額、利息與違約金。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
      或陳述。
三、本院之判斷：
    查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之國民現金
    卡申請書、約定書、債權讓與證明書、聯邦商業銀行貸放交
    易明細表、債權讓與公告等件為證，核與其所述情節相符，
    被告則未到庭為任何聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌
    ，本院審酌前開事證，堪信原告主張為真實。從而，原告依
    據消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2項所示之金額。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項
    、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
