【裁判字號】    97,竹交簡,572
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第572號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1752號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精
    濃度高達每公升0.77毫克仍駕車上路，對於其他用路人之生
    命、身體安全造成潛在性威脅，本件幸未釀成人員傷亡，及
    其犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，經此
    警詢及偵查程序後當知所警惕，信不會再犯，本院認為前開
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1752號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉波羅村9鄰波羅汶57
                          之14號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國92年間，曾因公共危險案件經臺灣新竹地方法
    院判處罰金1 萬5,000 元確定。甲○○於97年7 月30日21時
    許至同日22時許，在新竹縣湖口鄉波羅村9 鄰波羅汶57之14
    號住處附近某一卡拉OK店內飲酒。於翌日即同月31日6 時45
    分許，已因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通
    工具，仍自其上開住處駕駛車號LQ-3653 號自小客車離開前
    往新竹縣峨眉鄉工作。惟途經國道1 號公路南向88.7公里處
    時，為警認為可疑攔檢發現酒後駕車。經警於同日6 時59分
    對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.77毫克。案經內政部
    警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件（公共危
          險）測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
          檢測紀錄表(一)(二)、承辦小隊長曾清溪、警員馮桂聲製
          作之報告。。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
