【裁判字號】    97,竹簡,906
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第906號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以其他非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實欄第一段第一行
    起補充、更正「甲○○前曾於民國95年間因犯偽造文書等罪
    ，經本院於96年4 月26日以96年度竹簡字第4 號就收受贓物
    罪部分判處有期徒刑2 月，就行使偽造文書罪部分判處有期
    徒刑3 月，定應執行為有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於96年
    5 月29日確定，現仍在緩刑期內。‧‧至甲○○前揭住處尋
    找，發現許昀珊正在該處，乃將許昀珊帶出，並報警處理，
    而為警循線查悉上情。」，於證據欄應補充「警員蘇春芳所
    出具之偵查報告1 份、指認資料2 份」，及補充「被告與被
    害人許昀珊並非親人，且在被害人許昀珊表達不願與其同返
    其住處，在其住處復表達要回家之意願時，被告告知如事實
    欄所述言語以恫嚇之，復又毆以巴掌，此外，不惟在將被害
    人許昀珊帶往家門口丟放被害人許昀珊之書包在該處時，並
    未同時留言或請鄰居代為轉達其已將被害人許昀珊帶往其住
    處之訊息，返回其住處後，亦未聯絡被害人許昀珊之家人告
    知行蹤，在在均顯示被告確具有剝奪他人行動自由之犯意，
    彰彰明甚，被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪。又按最高法院86年度臺上字第6737號裁判意旨：
    『刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其他非
    法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當然包括強
    暴脅迫等不法情事在內。上訴人等以強行押人及脅迫稱：「
    如不上車（原判決筆誤為下車），即讓你肚子開花」等語，
    將邢某強押上車，剝奪其行動自由。並將車駛往台中市○○
    路○段「桂冠歐洲」建築工地及某處住宅2樓，脅迫被害人
    簽發總金額為500 萬元之本票5 紙後，為恐邢某報案，上訴
    人於妨害自由行為繼續中，嚇稱：如報警的話，將帶去大肚
    山活埋等情，自屬包含於妨害邢某行動自由之同一意念之中
    ，縱其所為，合於刑法第305 條恐嚇危害安全之情形，仍應
    視為剝奪行動自由之部分行為。』。本件被害人許昀珊雖指
    稱被告曾對其口出如事實欄所述言語加以恐嚇，惟此部分事
    實，應視為剝奪行動自由之部分行為，不另論罪，聲請意旨
    認犯意個別，罪名互異，應論以數罪併罰，尚有誤會，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302 條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
