【裁判字號】    97,竹簡,941
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第941號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范祐綾 原名范鳳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第183 號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年
度偵字第11559號），本院判決如下：
    主  文
范祐綾幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：范祐綾明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於民國96年9 月間某
    日，將其本人名義申請開設之元大商業銀行中壢分行（下稱
    元大銀行）、帳號0000000000000 號及臺灣郵政股份有限公
    司竹北博愛分局（下稱郵局）、帳號00000000000000號之帳
    戶存摺、提款卡及密碼資料在不詳地點，以不詳代價，交付
    予姓名年籍不詳之犯罪集團中之一員，作為詐騙財物，供作
    指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之成員取得范祐綾前開帳
    戶存摺、提款卡、密碼資料後，分別為下列行為：(一)、於96
    年9 月22日以電話向丁○○訛稱其前於網路購物時，誤植分
    期扣款設定，須依指示至金融機構自動櫃員機操作取消云云
    ，致丁○○誤信為真，而陷於錯誤，乃依指示於同日至自動
    櫃員機，轉帳29,983元至范祐綾上開元大銀行之帳戶內。(二)
    、於96年9 月22日，以電話向戊○○訛稱其前於網路購物時
    ，誤設為約定帳戶，須依指示至金融機構自動櫃員機操作解
    除云云，致戊○○誤信為真，而陷於錯誤，遂依指示於同日
    至自動櫃員機轉帳29,274元至范祐綾上開元大銀行帳戶。(三)
    、於96年9 月22日，以電話向吳鳳英訛稱其前於網路購物時
    ，誤植分期扣款設定，須依指示至金融機構自動櫃員機操作
    取消云云，致吳鳳英誤信為真，而陷於錯誤，遂依指示於同
    日至自動櫃員機轉帳14,123元至范祐綾上開元大銀行帳戶。
    (四)、於96年9 月22日，以電話向甲○○訛稱其前於網路購物
    時，誤植分期扣款設定，須依指示至金融機構自動櫃員機操
    作取消云云，致甲○○誤信為真，而陷於錯誤，遂依指示於
    同日至自動櫃員機轉帳8,439 元至范祐綾上開元大銀行帳戶
    。(五)、於96年9 月22日，以電話向丙○○訛稱其前於網路購
    物時金額有問題，須依指示至金融機構自動櫃員機操作更正
    云云，致丙○○誤信為真，而陷於錯誤，遂依指示於同日至
    自動櫃員機轉帳3,003 元至范祐綾上開元大銀行帳戶。(六)、
    於96年9 月22日，以電話向乙○○訛稱其前於網路購物時，
    誤植自動扣款設定，須依指示至金融機構自動櫃員機操作取
    消云云，致乙○○誤信為真，而陷於錯誤，遂依指示於同日
    至自動櫃員機轉帳29,989元至范祐綾上開郵局帳戶。惟事後
    上開被害人均查覺有異，方知受騙而報警處理，始悉上情。
    案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及移送併案審理。
二、證據：
(一)、訊據被告於偵訊時辯稱：其元大銀行與郵局帳戶存摺、提款
    卡、密碼資料等皆放在家中之包包裡一起遺失，並沒有出賣
    帳戶，因為平常未使用上開帳戶，所以沒有去辦理掛失云云
    。惟查：
１、就帳戶存摺、提款卡、密碼資料等物失竊部分：被告於臺灣
    桃園地方法院檢察署偵訊時辯稱上開物品放在中壢居所遺失
    云云，惟被告又稱該居所未曾失竊，則被告所辯已有矛盾，
    再者，茍被告所辯上開包包失竊之情為真，何以該居所其他
    較貴重之物品均未遭竊，僅有帳戶存摺、提款卡、密碼資料
    等物遺失，亦與常情不符，是被告所辯尚難憑採。
２、就詐騙集團成員如何得知被告提款卡密碼部分：被告於偵訊
    時辯稱：「（是否知道上開2帳戶提款密碼？）知悉。是100
    668 」、「（是否將密碼寫在存摺、提款卡上面？）我將其
    中1 個帳戶存摺套子寫上密碼，因當初設立密碼時怕忘記，
    所以有寫上去。該密碼前4 碼是我兒子的生日的月日，後面
    68想說是168 的意思。這個密碼是前幾年更換為晶片卡時，
    更換為6 碼，以前都是4碼，4碼部分不是我兒子的生日」等
    語（183 號偵卷第16頁）；惟常人會記載密碼，無非係擔心
    無法熟記密碼而屆時無從提款，然被告之密碼於檢察官訊問
    時即刻回答，且被告係以家人之生日加上有特殊意義之數字
    諧音為密碼，顯然對密碼記憶深刻而無遺忘之可能，實無再
    予記載之必要，況將密碼書寫於存摺上，提款卡又與存摺擺
    放在一起，則形同未設密碼，殊有悖於常情，且依社會常情
    ，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至告知金融卡密碼等
    情況，一般人實難輕易取得他人之存摺、提款卡、印章，甚
    至有以提款卡隨機輸入號碼而領取款項之機會，蓋以提款卡
    多位數密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼
    相符者，機率微乎其微。而稍有社會歷練、經驗之人，均知
    提款卡應與其存摺、密碼分別保存，以免帳戶款項遭人盜領
    。以被告正值青壯，且已有社會工作經驗，對於上開常識自
    不能諉為不知，參以就實施詐騙集團之角度而言，施詐者當
    知社會上一般正常之人如其帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失，
    為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款或做為不
    法使用，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，
    如仍以此帳戶作為其犯罪工具，在向他人詐騙得手後，極可
    能因帳戶所有人掛失止付而無法提領不法所得，則從事此等
    財產犯罪之不法集團，若非已與帳戶所有人約妥不得報警或
    掛失，以確保其能自由使用該帳戶提款、轉帳，實不可能貿
    然利用該帳戶從事財產犯罪，足見被告與詐騙集團成員間必
    然存有使用帳戶之約定，是被告所辯存摺、提款卡、密碼資
    料等物遺失云云，自無足採。
(二)、被害人丁○○、戊○○、吳鳳英、甲○○、丙○○及乙○○
    於警詢中之指述在卷可參（344 號偵卷第23頁至第24頁、第
    15頁至第16頁、第57頁至第58頁、第31頁至第33頁、 11559
    號偵卷第12頁至第14頁、第30頁至第31頁、344 號偵卷第40
    頁至第41頁）。
(三)、被害人丁○○、戊○○、甲○○及乙○○之轉帳單據足佐（
    344號偵卷第25頁、第21頁、11559號偵卷第15頁、344號偵
    卷第45頁）。
(四)、元大銀行函附被告范祐綾開立帳戶0000000000000 號開戶資
    料（344號偵卷第60頁至第63之1頁）、郵局函附被告范祐綾
    開立帳戶00000000000000號開戶資料往來明細附卷可證（34
    4號偵卷第9頁至第13頁）。
(五)、從而，被告上開所辯不可採，其既可預見金融帳戶存摺提供
    他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，僅因貪圖小利，即將存
    摺、提款卡、密碼交付他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，堪予認定
    。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費或佯
    稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾
    其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存
    款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，
    類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒
    體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
    為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
    。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密
    碼，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、
    或其他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、提款卡
    及密碼資料予素昧平生之不詳成年人，衡之常情，被告當有
    預見該不詳姓名成年人應係將該等物品供作詐欺犯罪之用，
    則該收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財
    之用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意，被
    告具有不確定幫助故意至為灼然。
(二)、又被告係於96年9 月間某日，將其本人名義申請開設之元大
    銀行及郵局之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，交付予姓名年
    籍不詳之成年人，則被告顯係以一幫助行為，同時提供上開
    元大銀行及郵局之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，為單純之
    一幫助行為，幫助他人犯罪，是就幫助犯言，僅有一次之犯
    罪行為，屬單純一罪，應論以一次幫助之犯行，併此敘明。
    綜上，被告基於幫助他人詐欺取財犯罪之不確定故意，以一
    個幫助行為出售元大銀行及郵局之帳戶存摺、提款卡及密碼
    資料予姓名年籍不詳之成年人所組成之犯罪集團詐取他人財
    物，而未參與詐欺取財犯罪構成要件之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告僅因貪
    圖小利即交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料予他人，充作轉
    向他人詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，
    亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行，犯罪後否認犯行，並
    其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)、至移送併辦部分（即臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    11559 號），核與本件聲請簡易判決處刑之事實一(四)部分內
    容相同，二案件為單純一罪之同一案件，本院予以審酌如上
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
