【裁判字號】    97,竹交簡,622
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第622號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年8月12日21時許起至翌日（即97年8月13日
    ）0 時40分許止，在新竹市○○路○路邊攤飲用米酒約半瓶
    酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼 HJC-800
    號重型機車欲返家，迨於同日0 時50分許，行經新竹市○○
    路地○道出口時，拒絕警方攔檢，強行闖過警方攔檢點後，
    又不慎擦撞新竹市警察局交通隊所使用之車牌號碼 6462-TW
    號警用巡邏車，致該車輛右後、右前車門、右前葉子板及保
    險桿受損。嗣經警據報前往處理，並以酒精測定器當場測試
    其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1.02毫克之濃度，
    始悉上情。案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第6 頁
    至第9頁、第26頁至第27頁）。
(二)、被告駕車肇事，有新竹市警察局交通隊警員王竣宏出具之偵
    查報告、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、道路交通事故現場圖各1份、現場及車損照片8幀附卷足
    憑（偵查卷第10頁、第15頁、第17頁、第19頁至第20頁）。
(三)、被告於97年8 月13日1時4分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升空氣含1.02 毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙1紙在卷可
    參（偵查卷第16頁）。
(四)、被告於查獲後之97年8 月13日2時0分許，經命其檢測直線步
    行10公尺後請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手緊貼大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、雙腳並攏，雙
    手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、用筆在兩
    個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另1個圓等項目之測試結
    果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1份附卷可稽（偵查卷第14頁）。
(五)、被告駕駛有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有
    駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為、對員警指揮及號誌
    無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且駕駛有蛇行，車
    身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形
    ，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操
    控，且有衝撞巡邏車跡象，顯然無法安全駕駛等情事，有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份足佐（偵查卷第13頁
    ）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含1.02
    毫克，業如前述，參以被告前揭直線步行、平衡動作、畫圓
    等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含1.02毫克，且被告於查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯
    後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第 185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
