【裁判字號】    97,竹小,429
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第429號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月25
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟柒佰零元，及自民國九十七年
一月二十四日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償
      還信用卡之本金、利息及違約金，惟於97年9月25日言詞
      辯論期日，捨棄違約金之請求，此有該日之言詞辯論筆錄
      在卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定
      相符，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國93年12月7日向原告申請使用信用
      卡，簽立約定條款，經原告核准消費額度為新臺幣（下同
      ）150,000元，並發給信用卡；依約被告應按期給付各項
      帳款，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應於
      次月繳款截止日前繳款，詎被告未依約繳款，原告遂於97
      年6月4日依約停止被告使用信用卡，其債務視為全部到期
      。茲被告使用上開信用卡陸續消費，惟並未依約繳款，迄
      至97年1月23日止尚積欠信用卡消費款81,703元，然屢經
      催討仍置之不理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律
      關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金
      額及利息，並捨棄違約金之請求等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、信用卡墊款本金、利息、費用明
      細表各1份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸
      前開原告所提出之資料，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法
      律關係，請求被告清償如主文第1項所示之消費款及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月   30     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
