【裁判字號】    97,聲,806
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第806號
聲  請  人  甲○○
                        2號3.
                        之1
相  對  人  乙○○
                        6樓之.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項
    第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間給付股票事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第448號民事裁定，為擔保假處
    分之實施，曾提供新臺幣（下同）625,000元之擔保金，並
    以本院97年度存字第495號擔保提存事件提存後，聲請假處
    分執行在案。茲因第三人彰化銀行業已將前開假處分之標的
    物（即相對人所有承賢科技股份有限公司股票）全數查封並
    聲請強制執行，致聲請人無法執行，故聲請人已於前開假處
    分實施前撤回執行之聲請，為此爰依法聲請本院裁定返還其
    所供擔保之提存物等語，並提出本院97年度存字第495號提
    存書、97年度裁全字第448號民事裁定、臺灣板橋地方法院
    97年6月30日板院輔97執全洪字第1979號執行命令（以上均
    影本）、民事執行處證明書正本各乙件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調取本院97年度裁全字第448號假處分事件
    、97年度執全字第300號假處分執行事件、97年度存字第495
    號擔保提存事件、臺灣板橋地方法院97年度執全字第1979號
    假處分執行事件卷宗，核與聲請人前開所述相符。惟聲請人
    於本件假處分實施前，業已撤回對相對人之強制執行聲請，
    並經臺灣板橋地方法院核發執行前撤回證明書等情，業據本
    院調閱臺灣板橋地方法院97年度執全字第1979號假處分執行
    事件卷宗查明無誤，是聲請人既已取得臺灣板橋地方法院民
    事執行處核發之「執行前撤回證明書」，揆諸首揭規定，聲
    請人即可逕向提存所聲請發還擔保金，由本院提存所審核後
    逕行准予返還，自毋庸聲請本院裁定返還，故本院就此部分
    ，毋庸裁定，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
