【裁判字號】    97,竹簡,1278
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1278號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第二行應
    補充、更正「在新竹市東區東門國小後門處，以自備鑰匙1
    支，竊取許中華所有、乙○○所使用之車牌號碼‧‧‧查獲
    ，並扣得上揭重型機車1 輛（業已發還）及鑰匙1 支。」，
    及於證據欄應補充、更正「扣押物品目錄表1 份、警務員兼
    所長蘇衍彰及警員李江河所共同出具之偵查報告1 份、車籍
    資料—基本資料詳細畫面1 份及扣案之鑰匙1 支」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
