【裁判字號】    97,聲,776
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第776號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○之意思表示之通知（如附件所示）為
公示送達。
聲請人其餘聲請駁回
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○等二人聲請返還
    提存物擔保金事件，聲請人依民事訴訟法第一百零四條之規
    定通知相對人二人行使權利，惟因相對人二人所在不明，致
    無法送達，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出相對人之戶籍謄本、掛號信函、信封
    及回執等件為證。
三、經查，本件相對人，其中甲○○設籍於桃園縣大園鄉○○村
    ○○鄰○○○街79號，乙○○設籍於新竹縣竹北市○○里○○
    ○路1452號，有戶籍謄本附卷可稽，而經聲請人向上址寄發
    前述通知內容之掛號信函予相對人二人，其中相對人甲○○
    部分，聲請人所寄發之掛號信函遭郵局退回，且遭退回之信
    封上係載明「遷移不明」，有聲請人提出之信封及掛號信函
    、回執各一份在卷可憑，堪認聲請人確非因自己之過失不知
    相對人甲○○之住所，相對人甲○○有應受送達處所不明之
    情形，合於前開公示送達要件，是聲請人本件就相對人甲○
    ○公示送達之聲請，於法有據，應予准許。至於相對人乙○
    ○部分，聲請人所寄發之掛號信函業經相對人乙○○之受雇
    人代為收受，有上開信函之回執在卷可憑，是相對人乙○○
    並無應受送達處所不明之情形，聲請人此部分之聲請，於法
    不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
