【裁判字號】    97,竹交簡,660
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第660號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒駕之公共危險行為，於民國94年10
    月18日經本院以94年度竹北交簡字第446 號判決判處罰金新
    臺幣14,000元確定，並於95年1 月20日罰金繳納完畢（尚不
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，於97年8 月22日晚間9 時起
    至翌日即23日0 時許止，在新竹市○○路188 號某工廠警衛
    室內飲用啤酒1 瓶及高梁酒約3 分之1 瓶，明知已因服用酒
    類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，詎仍於同月23日上午7 時許，自其位於新竹縣竹北市○○
    ○路之世豐水電工程有限公司駕駛該公司所有車牌號碼3G-5
    47 8號自用小貨車欲前往位於臺北縣樹林市○○路○段某工
    地，嗣於同日上午8時4許，行經國道3號高速公路北向75公
    里處，因其裝載之貨物未捆紮穩妥為警攔停盤查，警員於盤
    查過程中查覺甲○○疑似飲酒，乃於同日上午8時38 分許對
    其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升
    空氣含0.79毫克而查悉上情。案經內政部警政署國道公路警
    察局第六警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白
    。２、被告於查獲後之97年8月23日上午9時30分，經命檢測
    直線步行10公尺後請其迴轉走回原地；雙腳併攏，兩手緊貼
    大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒；雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖；閉雙眼，30秒朗誦阿拉伯字由1001到1030等項目之測
    試結果，均為不合格，有汽機車駕駛人飲酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1紙附卷可稽。３、被告於查獲後之97年8月23日
    上午9時30分許，經命其檢測用筆在2個同心圓之間的0.5公
    分環狀帶內畫2個圓，筆畫顫抖扭曲顯不成圓，為不合格，
    有汽車駕駛人喝酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙附卷可稽
    。４、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷
    力顯然欠佳；又經命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩
    ，且查獲後，被告出入車門困難，顯無法正常操控駕駛；查
    獲、測試或詢問過程，被告有呆滯木僵等情事，又因被告有
    駕車不穩跡象，顯然無法正常駕駛，有刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表1份足佐。５、被告於97年8月23日上午8時3
    8分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升含0.79毫克，有吐氣
    酒精測定紀錄紙、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份在卷可參。６、按酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍
    ，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669號函在卷
    為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升含0.79毫克，業如前
    述，參以被告前揭平衡動作、朗誦數字、畫圓等檢測項目均
    不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前於94年間有酒後駕車之公共危險前科，有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，素行非佳且猶不知戒惕，於
    飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.79毫克，仍駕駛自用小
    貨車在國道上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高
    度危險性，無視於政府法令之宣導及對他人生命、財產安全
    之尊重，惟念及被告並未肇事，且坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重
    ，及被告係國中畢業，家境勉強維持等情（見調查筆錄），
    諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
