【裁判字號】    97,竹簡,1348
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1348號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第4846號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
捌月。緩刑年。扣案之盜版「花田少年史」影音光碟ＤＶＤ肆
片，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知「花田少年史」係日本電視放送網株
    式會社所出品之卡通動畫，為受我國著作權法保護之視聽著
    作，嗣專屬授權齊威國際多媒體股份有限公司（下稱齊威公
    司）在臺灣地區發行VCD、DVD、錄影帶之權利，非經齊威公
    司之同意或授權，不得擅自重製，或明知係侵害著作財產權
    之重製物而散布，或意圖散布而公開陳列；又明知其於民國
    97年2 月間，在南投縣草屯鎮夜市向真實姓名年籍不詳之某
    成年人所購入之上開卡通動畫DVD共4片，係侵害齊威公司著
    作財產權之光碟重製物，竟基於散布侵害著作財產權之光碟
    重製物之犯意，於97年2 月16日中午12時44分許，以電腦網
    路設備連線至PCHOME露天拍賣網站網頁上，並以帳號dc0000
    000 號，在該拍賣網站上刊登販售上開盜版光碟片之訊息，
    供不特定人競標，且提供其所有電話號碼0000000000號、電
    子郵件帳號dc0000000@yahoo.com.tw及中華郵政帳號000000
    00000000號帳戶等資料做為與該不特定顧客交易聯繫及匯款
    之用。嗣於97年2月21日晚間8時39分許，經齊威公司在該拍
    賣網站上發現，乃佯裝客戶以新臺幣（下同）500 元之價格
    向乙○○購買上揭盜版光碟片，並報警循線查獲，始悉上情
    。案經齊威公司訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中對於上開犯行均坦承不諱。其
      稱：伊於97年2月初在南投縣草屯鎮夜市向不知名之攤販
      購入盜版之「花田少年史」卡通動畫DVD光碟片4片，原本
      供已觀看使用，但因看完之後覺得丟掉可惜，便以其所有
      帳號dc0000000號於97年2月中旬在露天市集拍賣網上登載
      販售上開盜版「花田少年史」卡通動畫DVD光碟片及聯絡
      電話、匯款郵局帳號等訊息，嗣由署名「林孟涵」之買家
      以500元得標後，伊就於97年2月22日以宅急便包裹方式將
      上開盜版之「花田少年史」卡通動畫DV D光碟片4片寄送
      給該署名「林孟涵」之買家等語（見臺灣桃園地方法院檢
      察署97年度偵字第14321號偵查卷第4至7頁，臺灣新竹地
      方法院檢察署97年度偵字第4846號偵查卷第5、6頁）。
（二）告訴代理人甲○○於警詢指述稱：他任職於齊威公司法務
      專員，於97年2月間在露天市集拍賣網站以500元代價向被
      告乙○○購買侵害齊威公司著作權之盜版「花田少年史」
      卡通動畫DVD光碟片4片，經他匯款至被告乙○○提供之郵
      局帳戶後，被告乙○○便將盜版「花田少年史」卡通動畫
      DVD光碟片4片以宅急便方式寄送至他指定之地址，且經他
      檢視後，該盜版DVD光碟片4片均非為光碟廠射出成型機所
      壓製生產而成，既無光碟片表面及外標封面紙，又無來源
      識別碼，係由燒錄機私行燒錄而成等語（見上開偵字第14
      321號偵查卷第9、10頁）。
（三）扣案之盜版「花田少年史」影音光碟DVD4片。
（四）被告乙○○所使用之帳號dc0000000 號、網路刊登拍賣商
      品及交易記錄列印資料暨署名「林孟涵」之郵政國內匯款
      執據及照片2張等（見上開偵字第14321號偵查卷第37至47
      、49頁）。
（五）告訴人齊威公司所提供之臺北市政府營利事業登記證、行
      政院新聞局局錄劇字第014173號錄影節目審查合格證明書
      、「花田少年史」卡通動畫正版光碟片影本暨發行資料、
      鑑識證明書及日本電視放送網株式會社發行證明書、原產
      地證明書、節目專屬授權合約原文暨翻譯證明文件等在卷
      可按（見上開偵字第14321號偵查卷第14至35、48頁）。
（六）綜上，被告乙○○上開犯行明確，應依法論科。
三、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1第3
    項、第2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪
    。爰審酌被告乙○○無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素行尚佳。然其散布
    重製光碟，侵害他人著作權，儼然欠缺保護智慧財產權之概
    念，惟考量其犯後坦認犯行，且犯罪之動機、目的單純、手
    段平和、獲利非鉅（僅500 元）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
四、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且被告乙○
    ○業經於97年7 月18日與告訴人齊威公司達成和解，被告乙
    ○○同意賠償齊威公司營業損失5 萬元等情，有告訴人齊威
    公司所呈之和解書1 紙在卷可參（見上開偵字第4846號偵查
    卷第10頁）。本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3年，以啟自新。
五、扣案之盜版「花田少年史」影音光碟DVD4片，為被告乙○○
    供違反本件著作權法所用之物，不論是否屬於被告乙○○所
    有，爰依著作權法第98條但書之規定，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條但書，刑
    法第11條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
