【裁判字號】    97,竹交簡,641
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第641號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行應
    補充、更正「甲○○前曾於民國92年間因酒醉駕車公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院於92年3 月25日以92年度壢交簡
    字第377 號判處拘役50日，於92年5 月22日確定，並於92年
    9 月9 日易科罰金執行完畢（尚不構成累犯），猶不知悔改
    ，復於97年‧‧‧飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情形，仍於飲酒結束後，駕駛車牌號碼R3—0773號自小
    貨車，自飲酒處駛離，行駛在道路上，欲返回其住處。於同
    日凌晨3時許，其行經新竹縣竹北市○○○路陸橋上時，撞
    擊路邊護欄，車輛因而翻覆，經警到場處理，於同日凌晨4
    時20分許測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.79毫克，因而
    循線查悉上情。」，及於證據欄應補充「道路交通事故現場
    圖1 份、道路交通事故調查報告表（一）及（二）各1 份、
    現場照片5 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
