【裁判字號】    97,易,695
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第695號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1865號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑，改依
通常程序審理（97年度竹簡字第1277號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    男女朋友關係，於民國97年8 月13日22時30分許，在新竹市
    ○○○○街2 巷口，兩人因細故發生口角，致被告甲○○心
    生不滿，竟基於毀損他人物品之故意，以徒手毀損告訴人乙
    ○○所有車牌號碼H6－3175號自用小客車左前車窗，致令不
    堪使用，足生損害於告訴人乙○○。因認被告甲○○涉有刑
    法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部分，業經與告
    訴人乙○○達成和解，另經告訴人乙○○於97年8 月28日具
    狀撤回對被告甲○○之毀損告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可查（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度聲他字第866 號
    偵查卷第1 頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     9    月    30   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
