【裁判字號】    97,訴,570
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第570號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        號
            乙○○
                        號
            甲○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬零捌佰捌拾貳元，及自民國
九十五年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之十一點三０
三計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬仟捌佰柒拾貳元，及自民
國九十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點七三
計算之利息，暨自民國九十五年七月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告丙○○於民國（以下同）94年9月22日邀同被告乙○
      ○及甲○○擔任連帶保證人，與原告簽訂卡友理財貸款契
      約，約定以原告銀行所發行之金融卡為工具且開設相對帳
      戶循環使用，上開契約有效期限自94年9月27日起至95年9
      月27日止為期一年。另依契約書第一條約定本契約授信額
      度最高以新臺幣（下同）150,000元為限，立約人得於授
      信額度內循環動用，還款方式依契約書第八條約定授權由
      原告自被告存款帳戶自動之約支取，貸款利率則固定按年
      利率百分之11.303計算，於每月20日結算一次並滾入原本
      ，且約定本息合計超過限度而未即償還超過部份之數額時
      ，視為全部到期，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並
      自逾期之日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金。詎
      被告丙○○自95年12月20日起未依約還款，現尚欠本金16
      0,882元及如主文第一項所示之利息、違約金，又按契約
      書第四條之約定，被告丙○○未依約繳納本息，已喪失期
      限利益，全部債務視為到期，屢經催討均置之不理，而被
      告乙○○及甲○○為前開借款之連帶保證人，就前開債務
      依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法
      律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一
      項所示。
（二）被告丙○○於93年7月23日邀同被告乙○○及甲○○擔任
      連帶保證人，向原告借款750,000元，約定借款期間自93
      年7月28日起至98年7月28日止，自實際撥款日起，依年金
      法按月平均攤還本息，利率按原告銀行基準利率加年息百
      分之2計算，並隨原告基準利率變動而調整。如有任一宗
      債務不依約清償本金時，貸款視為全部到期，並自逾期之
      日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
      約金。詎被告丙○○自95年7月28日起，即未依約繳納本
      息，依約定條款之規定，喪失期限利益，應全數一次清償
      ，計尚欠本金473,872元及如主文第二項所示之利息與違
      約金，屢經催討仍置之不理，而被告乙○○及甲○○為前
      開借款之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償之責
      任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請
      求如數清償。並聲明：如主文第二項所示。
二、被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）被告三人應連帶給付原告160,882元，及自民國95年12月
      20日起至清償日止，按年息百分之11.303計算之利息，暨
      自民國95年12月20日起至清償日止，逾期在六個月以內者
      ，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
      之二十計算之違約金部分:
    (1)原告主張之上開事實，業經其提出卡友理財貸款契約書、
      還款明細表等件為證，被告三人均未到庭爭執，亦未提出
      書狀作何答辯，自堪信原告此部分之主張為真實。
    (2)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      三人連帶給付原告如主文第一項所示之金額、利息及違約
      金，即無不合，應予准許。
（二）被告三人應連帶給付原告473,872元，及自民國95年7月28
      日起至清償日止，按年息百分之5.73計算之利息，暨自民
      國95年7月28日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
      上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
      十計算之違約金部分:
    (1)原告主張之上開事實，業經其提出借據、授信約定書、還
      款明細表等件為證，被告三人均未到庭爭執，亦未提出書
      狀作何答辯，自堪信原告此部分之主張為真實。
    (2)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      三人連帶給付原告如主文第二項所示之本金、利息及違約
      金，即無不合，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
