【裁判字號】    97,竹簡,1103
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1103號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第376號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，其
    犯罪之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段、品行、智
    識程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯
    罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第376號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路443巷11弄9之
                        1號
                        居高雄市○○區○○路195巷13號15
                        樓之19
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因犯竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第
    799 號判決，判處有期徒刑6 月確定，嗣減刑為有期徒刑3
    月；另因竊盜及侵占案件，經臺灣高等法院臺南分院以94年
    度上易字第431 號判決，判處有期徒刑8 月、1 年2 月確定
    ，嗣減刑為4 月、7 月，合併定應執行刑為有期徒刑10月，
    與上開3 月之有期徒刑接續執行，於民國96年10月11日執行
    完畢。詎料其仍不知悔改，卻於民國96年11月21日23時許，
    在新竹市火車站前騎樓，見被害人甲○○所有之車牌號碼F9
    6-087 號重型機車無人看管且鑰匙未拔，竟基於不法所有之
    犯意，在上址竊取該部機車得手。後於96年11月22日凌晨4
    時45分許，其騎乘該部機車行經苗栗縣通宵鎮臺一線137 公
    里南下車道處為警查獲而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通宵分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：被告乙○○於偵查中供述、被害人甲○○先生孫龍勝
    於警詢之筆錄、照片1 張、贓物認領保管單1 紙，被告犯罪
    嫌疑足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。查被告前
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  陳      律
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
