【裁判字號】    97,易,725
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第725號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4728號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑，改依
通常程序審理（97年度竹簡字第1322號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、丙○○因彼等之
    女性友人與告訴人甲○○出遊同宿，滋生糾紛，前於民國97
    年4 月下旬某日約同洽談賠償事宜不成，乃於97年6月5日14
    時50分同至新竹縣新埔鎮○○路○段40號之內思高工對面游
    泳池停車場，覓得告訴人甲○○正欲發動車牌號碼BF8－393
    號普通重型機車離去，被告乙○○即以手肘擊破上述機車之
    儀表板，被告丙○○以膝蓋擊破後燈罩（毀損部分未據告訴
    ），嗣共同基於傷害之犯意聯絡徒手拉扯告訴人甲○○，致
    使告訴人甲○○跌倒，受有左前額、右手肘、手腕擦傷之傷
    害。因認被告乙○○、丙○○2 人均涉有刑法第277條第1項
    前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○2 人等傷害罪
    嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項前段之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○
    ○、丙○○2 人所涉上開傷害罪嫌部分，業經與告訴人甲○
    ○當庭達成和解，有本院97年9月25日訊問筆錄1份在卷可稽
    （見本院97年度竹簡字第1322號刑事卷第9 頁），另經告訴
    人甲○○於97年9月25日具狀撤回對被告乙○○、丙○○2人
    等之傷害告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可查（見本院上
    開刑事卷第12頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月     30   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     9    月     30   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
