【裁判字號】    97,竹簡,1317
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1317號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  刁迺治
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97度偵字
第2983號），本院判決如下：
    主  文
刁迺治收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第一段第一行補
    充、更正「刁迺治基於收受贓物之犯意，明知真實姓名年籍
    不詳之成年人所交付車牌號碼FG─0006號自用小客車（為甲
    ○○所有，於民國96年10月3 日8 時30分許，在新竹縣竹北
    市縣○○○街5 號對面號處發現遭竊），係他人不法所得之
    財物，仍於96年11月間某日，在其位於新竹縣新豐鄉鳳坑村
    653 號之住處前，自該人處收受上開自用小客車。嗣於96年
    12月8 日警方於‧‧‧上情。」，及於證據欄應補充、更正
    「被告警詢中之供述、同案被告宋笑忠於警詢及偵訊之供述
    、失車紀錄資料1 份、新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單1 份、南門綜合醫院97年6 月17日南綜醫字第520 號函及
    所附之病歷資料1 份、財團法人天主教湖口仁慈醫院97年6
    月16日（97）湖仁醫病字第299 號函及所附之病歷資料1 份
    。又被告雖辯稱：該自用小客車是宋笑忠所竊取，是我車子
    壞了，我就跟宋笑忠借車，他就開這臺車給我云云。然此已
    為同案被告宋笑忠於警詢及偵訊時均堅決否認在卷，而同案
    被告宋笑忠於96年10月29日因從三樓跌下，由員警押解至南
    門綜合醫院就醫，之後並轉診至財團法人天主教湖口仁慈醫
    院住院治療，於96年11月7 日出院等情，有上揭病歷資料在
    卷足稽，從而同案被告宋笑忠所供述：我當時在住院，根本
    沒有辦法去偷車一節，尚非虛妄。而上揭自用小客車於前述
    時地經被害人甲○○發現失竊後，迄至96年12月8 日在新竹
    縣新豐鄉○○○路61.5公里處被查獲，於車內後視鏡所採得
    之指紋經比對結果與被告之右拇指指紋相符，因而查獲被告
    等情，已如前述，斯時自車內所採集之指紋亦未發現與同案
    被告宋笑忠之指紋相符，從而被告所供述上揭自用小客車係
    其自同案被告宋笑忠處所收受一節，尚不無所疑。再者，被
    告自他人收受上揭自用小客車時，對該人是否為所有人或有
    權使用該車之人等情，均未加以探究或詳詢，亦未同時取得
    足堪證明車輛來源之行照等資料，即擅自收受，足徵其對該
    車確係來源不明或未獲所有權人同意而合法取得一節已有所
    認識，卻猶仍予以收受後留供己用，足認被告所為確已成立
    收受贓物之犯行。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告刁迺治所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
