【裁判字號】    97,竹簡,1306
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行應
    補充、更正「甲○○前曾於民國94年間因犯竊盜罪，經本院
    於94年5 月18日以94年度易字第161 號判處有期徒刑10月，
    於94年7 月6 日撤回上訴因而確定，並於95年7 月5 日縮刑
    期滿執行完畢，猶不知悔改。‧‧‧鐵片4 片（每片大約25
    公斤，長約4 呎，寬約2 呎，每片大約新臺幣500 元），得
    手後，放置在其所騎乘之車牌號碼FH3—826號重型機車上，
    欲前往資源回收場變賣。於同日16時許，甲○○騎乘上揭機
    車，載運前開鐵片，行經新竹縣寶山鄉○○村○ 鄰○○路寶
    中橋前時，為警當場查獲，並扣得前述鐵片4 片（業已發還
    ），而循線查悉上情。」，及於證據欄應補充「車號查詢重
    型機車車籍資料1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度竹簡字第1306號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
