【裁判字號】    97,撤緩,61
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件（臺灣板橋地方法院96年度簡
字第8564號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第765號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇取財案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國97年2 月26日以96年度簡字第8564號判決
    （偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第26390
    號）判處有期徒刑1年2月，同時宣告緩刑4年，於97年3月26
    日確定。惟其於緩刑期前即95年10月上旬因缺錢花用，見報
    紙分類廣告中有刊登收購金融帳號之廣告，將其所有之中國
    信託商業銀行之存摺、提款卡（含密碼），以新臺幣（下同
    ）3,000 元之代價，出售於姓名、年籍不詳之男子，供詐欺
    集團成員作為詐騙取財之工具，被害人王月媚因詐騙陷於錯
    誤將7萬1,300元匯入其帳戶，所犯詐欺罪，經臺灣板橋地方
    法院於97年6 月11日以97年度簡字第4795號判決判處有期徒
    刑1月15日，於97年7月18日確定。是核受刑人甲○○因有上
    揭之犯罪事由，足認其不知悔悟，原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要，核其所為，已合於刑法第75條之
    1 第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、經查：
（一）本件受刑人甲○○前於96年10月25日上午9 時許，因恐嚇
      取財案件，經臺灣板橋地方法院於97年2 月26日以96年度
      簡字第8564號判決判處有期徒刑1年2月，同時宣告緩刑4
      年，於緩刑期間內付保護管束，於97年3 月26日確定（緩
      刑期間自97年3 月26日迄至101年3月25日止）。另於96年
      11月3日，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於97年6月11
      日以97年度簡字第4795號判決判處有期徒刑3 月，減為有
      期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以1,000元折算1日確定
      等情，此有臺灣板橋地方法院96年度簡字第8564號、97年
      度簡字第4795號等判決正本暨臺灣高等法院被告前案紀錄
      表等資料在卷可稽。是受刑人甲○○確合於刑法第75條之
      1第1項第1款：「緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
      受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之
      要件。
（二）惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
      利於改過自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之
      義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑
      宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相
      關情況決定之。查本件受刑人甲○○後案之幫助詐欺犯行
      ，其犯罪時間為96年11月3 日，係在前案恐嚇取財行為時
      （即96年10月25日上午9 時許）同一時期所為，且其提供
      帳戶資料之時間係於95年10月上旬某日，更在前案恐嚇取
      財行為之前，據此已難認有何前案緩刑宣告難收其預期效
      果情事，且後案之幫助詐欺犯行並非於前案恐嚇取財案件
      經臺灣板橋地方法院判決並為緩刑宣告後始明知故犯，是
      亦難認其有無視法院判決宣告緩刑之懲儆情形，況受刑人
      甲○○所犯幫助詐欺案件與前案宣告緩刑之恐嚇取財案件
      ，於手段、目的並無相似之處，自難僅因受刑人甲○○因
      有在緩刑期內遭判處得易科罰金之刑度，即遽認受刑人甲
      ○○未見悔悟自新，而有前揭緩刑之宣告難收其預期效果
      之情形。據此，實難僅憑受刑人甲○○後案之犯行即認定
      其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，或其將來一定
      會有再犯前案類似侵害他人法益或造成他人法益危險之犯
      行，而造成緩刑效果不彰之情。
三、綜上所述，聲請人依據刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1
    第1項第1款聲請撤銷受刑人甲○○前案緩刑之宣告，固非無
    據，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人甲○○原宣告之
    緩刑難收其預期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人甲○○前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，
    是認本件聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
