【裁判字號】    97,竹簡,585
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第585號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬仟零柒拾壹元，及自民國九十
七年六月十二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8 月22日向原告申請台新銀
    行現金卡信用貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動
    撥貸款額度之現金，並應於當期繳款截止日前全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。如遲延還本或付息時，
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，並自應付還本日或付
    息日之翌日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息
    。嗣被告於97年4 月10日未依期繳款，債務視為到期，至97
    年6 月20日止，尚餘本金新臺幣（下同）336,113 元、利息
    16,958元未清償。前開欠款，迭經催告無效，爰依法請求等
    語。並於本院聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出所述相符之明細報表、予
    備金申請書、信用貸款約定書等件為證，而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，僅以支付命令異議狀表示兩
    造債務尚有糾葛等語，並未舉證以實其說，則被告所辯，尚
    無可採，本院審酌上開證據，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依兩造間之信用卡約定條款請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息，即有理由，應予准許。又本件係依民
    事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序所為被告敗訴
    之判決，併依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3 款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
