【裁判字號】    97,竹簡,1377
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1377號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9月9日下午1 時許，在乙○○
    位在新竹市○區○○街2 巷口（中央市場）所擺設之玉飾攤
    位前，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○不注意之際，徒
    手竊取放置於玉飾攤架上之玉手鐲1 只藏放在身上，得手後
    欲轉身離開現場時，乙○○因發覺攤架上短少玉手鐲1 只，
    乃向甲○○大喊：「小姐，你不要偷我的東西」等語，適該
    玉手鐲1 只即從甲○○身上掉落地上而斷裂（該斷裂之玉手
    鐲業已發還予乙○○），嗣經乙○○報警處理始查悉上情。
    案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上開犯罪事實均坦承不諱
      。其稱：伊於97年9月9日下午1 時許，在新竹市○區○○
      街2 巷口（中央市場）所擺設之玉飾攤位前，欲將玉手鐲
      供做己用，遂徒手竊取攤架上之玉手鐲1 只，而正當伊拿
      該玉手鐲離開攤位約2 公尺處時，即遭老闆乙○○發現，
      伊便將該只玉手鐲丟在地上，因而導致該只玉手鐲破碎等
      語（見偵查卷第6、7、28、29頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢時指述稱：她於9月9日下午
      1時許，在其位於新竹市○區○○街2巷口（中央市場）所
      擺設之玉飾攤位前，發現被告甲○○偷她的玉手鐲，當時
      她在幫客人換線，並沒有親眼目睹被告甲○○偷取物品，
      後來因發現攤架少了1 只玉手鐲，而被告甲○○剛好有在
      該攤架上挑選物品約7、8分鐘後，正轉身離開距離攤架約
      3 公尺，她便馬上叫住被告甲○○，並稱：「小姐，你不
      要偷我的東西」後，隨即從被告甲○○之身上掉出1 只手
      鐲摔到地上而斷裂，她便報警處理等語（見偵查卷第8、9
      頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（玉手鐲1只已發還予告訴人乙○○具
      領，見偵查卷第16頁）。
（四）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物
      品目錄表、搜索經過及結果陳報書暨現場採證照片6 張等
      （見偵查卷第10至15、21至23頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。爰審酌被告甲○○無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良好，竟為貪圖
    一己之私，欲竊取告訴人乙○○所有之玉手鐲1 只供己使用
    ，惟衡酌被告甲○○犯後坦承犯行不諱，手段亦屬平和，並
    當庭表示願賠償告訴人乙○○所受損失，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月   30    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
