【裁判字號】    97,竹簡,424
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第424號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○依其智識程度，可預見提供他人之郵局或銀行帳戶
      提款卡及密碼等供詐欺集團使用，可能因此供詐欺集團使
      用詐術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可
      能因而幫助詐欺集團從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助
      詐欺集團詐欺之未必故意，於民國96年9 月28日22時許，
      在新竹市○○路與西濱路口，將不知情之辜淑美所有，於
      96年9 月28日12時許向台新國際商業銀行關東橋分行所申
      請開戶之帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼等物
      ，交付予一姓名年籍均不詳，自稱姓「郭」之成年男子，
      任令其所屬詐欺集團為詐取他人財物之行為。該集團在取
      得上揭提款卡及密碼等物後，即於96年9 月29日14時許，
      由一姓名年籍不詳自稱「九哥」之成年男子，撥打電話予
      藺耀宗，佯稱其當日急需用錢，要求藺耀宗匯款至其指定
      帳戶，致使藺耀宗陷於錯誤，聽從該詐騙集團指示，分別
      於96年9 月29日21時21分匯款新臺幣（下同）10000 元及
      於同日21時50分匯款19000 元至前開辜淑美名義之台新國
      際商業銀行關東橋分行帳戶內。嗣經藺耀宗發覺有異，於
      當日22時44分許報警處理，而為警循線查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）被害人藺耀宗於警詢時之指述。
（三）證人辜淑美於警詢、偵訊時及張純珠於警詢時之證述。
（四）警員吳炳賢所出具之偵查報告1 份、台北富邦銀行自動櫃
      員機交易明細表2 份、台新國際商業銀行關東橋分行帳號
      00000000000000號帳戶歷史交易查詢資料及帳戶存摺影本
      各1 份、通聯調閱查詢單2 份、自由時報分類廣告欄影本
      1 份、臺北縣政府警察局海山分局新海派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表1 份、臺北縣政府警察局海山分局
      新海派出所受理各類案件紀錄表1 份、財團法人金融聯合
      徵信中心通報案件紀錄資訊1 份、內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表1 份暨97年度偵字第908 號不起訴處分書1 份。
（五）被告雖辯稱：我是看到自由時報分類廣告欄有應徵大夜班
      司機廣告，我打電話應徵，對方要我準備身分證影本及提
      款卡，我準備好身分證及提款卡後就打電話給應徵公司，
      之後有一名郭姓男子以門號0000000000號電話打給我，我
      們約在桃園縣中壢火車站，將我台新銀行存摺及身分證影
      本交給郭姓男子，之後該男子又以門號0000000000號電話
      打給我，向我說我的台新銀行提款卡不能使用，叫我再換
      一張提款卡，於是我就叫辜淑美在96年9 月28日向台新銀
      行辦一張提款卡給我使用，於當日22時左右，在新竹市○
      ○路與西濱路口，叫郭姓男子來拿取，他只拿取辜淑美的
      台新銀行提款卡及密碼云云。惟衡諸一般公司行號辦理員
      工薪資轉帳，僅需員工提供其帳號、戶名等資料即可，無
      庸提供提款卡及密碼予公司使用，且應徵求職理應先瞭解
      對方公司名稱、聯絡方式、公司住址，此為社會一般常情
      。況茍該帳戶係供被告自己本身薪資轉帳之用，則為何提
      供證人辜淑美名義之上揭帳戶提款卡及密碼等物亦可？且
      被告將該帳戶之提款卡及密碼一併交予他人，又如何領取
      其應得之薪資？此均顯與常情不符。又金融帳戶為個人理
      財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得
      以存入最低開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款
      帳戶使用，被告亦應得以復向金融機構另行開戶，又豈有
      要求他人開設帳戶交予其使用之理？從而被告所辯其交付
      證人辜淑美名義之提款卡及密碼係因應徵工作之故，顯與
      常情相違，自無從解免於被告確有交付他人帳戶提款卡及
      密碼予該不知名之成年男子，供實施詐騙行為後匯款使用
      之責。
（六）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺、提款卡及密碼等
      物亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺、提款卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意
      使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
      解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明
      人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
      有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
      求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
      之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
      係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
      一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團
      為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣
      ，被告為智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為
      不知。且被告任意交付帳戶提款卡及密碼予他人，該人既
      有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人
      帳戶之提款卡及密碼使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提款卡及密碼
      提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將他人帳戶
      提款卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告
      明知該人之犯罪態樣係以該帳戶之提款卡及密碼等物供詐
      欺之用，惟其顯具縱有人以上揭證人辜淑美名義之金融帳
      戶提款卡及密碼等物實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
      意思自明。
三、核被告甲○○交付他人帳戶提款卡及密碼供人不法使用，顯
    係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提供他人
    帳戶提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項減
    輕其刑。爰審酌被告任意交付他人帳戶提款卡及密碼資料予
    詐騙集團，充作轉向詐欺集團詐騙取財之工具，非但徒增被
    害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行
    ，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及犯罪後態度
    等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
