【裁判字號】    97,聲減,189
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第189號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                          號1.
上列受刑人因犯竊盜案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國96年2月25日犯駕駛業務
    過失致死罪，經本院以96年度竹簡字第693號（偵查案號：
    臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第2783號），判處有期
    徒刑6月、緩刑2年確定在案（業經臺灣桃園地方法院以97年
    度撤緩字第84號緩刑宣告撤銷在案）。茲以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯為刑法第276條第2項之罪，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，爰依同
    條例第8條第1項規定聲請裁定減刑並諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
