【裁判字號】    96,竹簡,1047
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1047號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
                      之2
            庚○○
                      號
            壬○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5325號、96年度偵字第1446號及96年度偵緝字第112號、
第131號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
戊○○犯連續幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
庚○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
壬○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國92年
    3 月31日，以91年度簡上字第127號判決，判處有期徒刑8月
    確定，並於93年5月25日縮刑期滿執行完畢。
  (二)丙○○、戊○○、庚○○及壬○○，依其等智識及一般社會
    生活之通常經驗，本均可預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，將有可能以之作
    為詐取他人財物之用，然其等僅因一時缺錢花用，竟均基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意：
    (1)丙○○於94年12月16日至12月25日間某日，在新竹縣竹東
      鎮第一商業銀行股份有限公司（下稱第一銀行）前，將其
      在第一銀行竹東分行所申請之帳號00000000000 號之存摺
      、提款卡、密碼及印章，交付予其友人郭君強（業經臺灣
      臺南地方法院以95年度簡字第3161號判決判處有期徒刑 6
      月確定），並以新臺幣（下同）3,000 元之代價售予乙○
      ○（業經臺中地方法院以95年度中簡上字第379 號判決判
      處有期徒刑5月確定）。
    (2)戊○○於94年11月間某日見中國時報分類廣告刊登高價租
      借金融帳戶廣告，基於一概括之犯意，先與黎國華（業經
      花蓮地方法院以95年度金訴字第7號判決判處有期徒刑1年
      6 月確定）聯絡後，先後於94年11月間，在行政院衛生署
      新竹醫院（下稱新竹醫院）附近等地，與其夫孟景昭（業
      經本院以95年度易字第450號判決判處有期徒刑3月確定）
      連續將其所申辦戶名戊○○之第一銀行東門分行帳號0000
      0000000 號、板信商業銀行股份有限公司（下稱板信銀行
      ）後埔分行帳號00000000000000號、臺北富邦商業銀行股
      份有限公司（下稱臺北富邦銀行）新竹分行帳號00000000
      00000號等帳號，以2,500元至3,000 元不等之代價連同存
      摺、印章、提款卡及密碼等物，出售予乙○○。
    (3)壬○○於94年12月間，在設於新竹市○○路256 號之新竹
      國際商業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀）竹蓮簡易分
      行前，將其所申辦戶名壬○○之新竹商銀帳號0000000000
      0 號、中華郵政股份有限公司東園郵局（下稱東園郵局）
      局號0000000號、帳號0000000號等帳戶，連同存摺、提款
      卡及密碼等物，以不詳代價出售予乙○○。
    (4)庚○○於94年12月間，在設於新竹巿經國路台新國際商業
      銀行建國分行前，將其所申辦戶名庚○○之中國信託商業
      銀行（下稱中國信託）帳號0000000000000號帳戶，連同
      存摺、提款卡及密碼等物，以不詳代價出售予乙○○。
  (三)乙○○收受上開帳戶後，交由黎國華等人，再以每本15,000
    元至20,000元不等之價格轉售予年籍姓名均不詳之詐騙集團
    成員，而於附表所示時間佯以附表所示方式致辛○○、癸○
    ○、丁○○、己○○、子○○及甲○○等人陷於錯誤而將如
    附表所示金額匯入如附表所示帳戶。嗣經被害人辛○○等人
    察覺有異報警處理，經警循線查獲上情。
  (四)案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪事實之證據及理由：
  (一)壬○○部分：
    1.被告壬○○於偵查中之自白（見95年度偵字第5325號偵查
      卷【下稱5325偵卷】(三)第264頁至265頁）。
    2.被害人己○○於警詢中之指述（見5325偵卷(一)286頁至289
      頁）。
    3.郵政國內匯款執據影本1紙（見5325偵卷(二)第113頁）。
    4.中華郵政股份有限公司96年 1月17日、儲字第0960701516
      號函附開戶資料暨客戶歷史交易清單各 1份（見5325偵卷
      附件第35頁至41頁）。），可證被害人己○○因陷於錯誤
      而匯款至被告黃健仁上開帳戶之事實。
    5.綜上，被告壬○○犯行事證明確，洵堪認定，自應依法論
      科。
  (二)庚○○部分：
    1.被告庚○○於本院調查時之坦承將存摺、金融下及密碼交
      他人時，已經可以預見他人將拿去作不法使用而幫助他人
      犯罪行為，並坦承其行為有錯，願意負責任賠償被害人（
      見本院卷第30頁至第31頁）。
    2.被害人子○○於警詢時之指述（見 5325偵卷(一)第273頁至
      第274頁）。
    3.同案被告乙○○於警詢時之供述（見5325 偵卷(一)第69頁）
      。
    4.中國信託商業銀行客戶開戶基本資料及存款系統客戶歷史
      交易查詢報表各1份（見5325偵卷(二)第50頁至第53頁）。
    5.綜上，被告庚○○犯行事證明確，洵堪認定，自應依法論
      科。
  (三)戊○○部分：
    1.被告戊○○雖坦認其將上開板信銀行及臺北富邦銀行之帳
      戶交給其先生孟景昭售予乙○○之事實，惟否認出賣上揭
      第一銀行帳戶，辯稱第一次出售第一銀行帳戶係其夫孟景
      昭偽稱欲辦理信用貸款，而與孟景昭至新竹醫院將帳戶交
      予乙○○，對於賣人頭帳戶並不知情云云（見5325偵卷(三)
      第97頁、第268頁至269頁）：
    2.查被告戊○○先與黎國華聯絡販賣帳戶事宜，並與其夫一
      同至新竹醫院交付予乙○○，與後續皆委由其夫孟景昭與
      乙○○交易一節，經證人乙○○於偵查中具結證稱：戊○
      ○與孟景昭是夫妻，戊○○曾經打電話給黎國華說要賣帳
      戶，黎國華再轉告我賣帳戶的地點，第1 次他夫婦都有在
      場，之後是孟景昭與我接觸。第1 次戊○○有陪孟景昭至
      新竹醫院，同時對其2 人收取存摺好幾本，後來是孟景昭
      與黎國華聯絡（見5325偵卷(三)第95頁、第97頁）等語綦詳
      ，與證人黎國華於偵查中具結證稱：戊○○有與其聯絡過
      ，她們是夫妻一起賣帳戶，戊○○的丈夫是孟景昭。並稱
      她因為欠錢，看了報紙廣告，所以要拿帳戶轉現金等語綦
      祥（見5325偵卷(三)第330頁至331頁）等語亦大致相符。是
      被告戊○○既係主動向黎國華聯絡賣帳戶事宜，且係被告
      戊○○夫妻2 人一同將帳戶交由乙○○，業由乙○○、黎
      國華具結證稱如前所述，被告戊○○辯稱有關第一銀行帳
      戶係因欲辦理信用貸款而由其夫交給乙○○，有關賣帳戶
      之情節並不知情，不足採信。
    3.復有被害人癸○○於警詢時之證述（見96年度偵字第1446
      號偵查卷【下稱1446偵卷】第19至22頁）、被害人辛○○
      於警詢時證述（見5325偵卷(一)第210頁至211頁）、被害人
      丁○○於警詢時之證述（見5325(三)第306頁至第307頁）、
      郵政跨行匯款申請書影本1 紙（見1446偵卷第18頁）、臺
      北富邦銀行自動櫃員機收據影本2紙（見5325偵卷(三)第305
      頁）、及戊○○於第一銀行開戶基本資料、第一銀行東門
      分行存款交易明細表各1 份（見1446偵卷第24頁至25頁）
      、臺北富邦銀行開戶基本資料及對帳單各1 份（見5325偵
      卷(二)第25頁至第27頁）、板信銀行開戶基本資料及交易明
      細表各1份（見5325偵卷(二)第17頁至第24頁）等可證。
    4.按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，
      預見其發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接
      故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
      雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後
      者則確信其不發生。次按金融存款帳戶，事關存戶個人財
      產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性
      、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，
      難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡，一
      般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被
      他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提
      款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使
      用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理
      財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般
      民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可
      以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困
      難，此乃眾所週知之事實。況觀諸現今社會上，恐嚇取財
      或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機
      簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之
      人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告
      戊○○明知存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物品，
      將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪
      工具，竟將其存摺等物交付予與其於身分上不具密切關係
      之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖
      卷內事證並無積極證據證明被告戊○○知悉實施詐欺者將
      如何犯罪，而無法於本件認定被告戊○○有實施詐欺犯行
      之共同犯意聯絡，但被告戊○○既對金融帳戶交付他人使
      用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯
      詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告
      戊○○幫助詐欺之犯行堪以認定，自應依法論科。
  (四)丙○○部分：
    1.被害人甲○○於警詢之證述、桃園縣政府警察局平鎮分局
      受理刑事案件報案三聯單（見5325偵卷(一)第288頁至第291
      頁），可證被害人甲○○因陷於錯誤而匯款至被告丙○○
      上開帳戶之事實。
    2.丙○○上揭第一銀行帳戶開戶基本資料及存款明細分類帳
      資料各1份（見5325偵卷(二)第62頁至64 頁），可證被害人
      甲○○確於附表編號5所示之時間匯款29,983 元之金額至
      被告丙○○上開帳戶內之事實，事證明確。
    3.被告丙○○否認有何幫助詐欺取財犯行，並辯稱：是我國
      中老師郭樹魁的兒子郭君強說他有一筆帳要入帳戶，他信
      用不好跟我借了一本，就是第一銀行，並沒有給我錢，我
      想說是老師兒子，應該沒有問題，過了一個禮拜打電話給
      他，就打不通云云：
    4.惟查丙○○經由郭君強介紹將帳戶出售予朱柔君一節，經
      證人乙○○於警詢時證稱：丙○○是郭君強介紹的，他的
      兩本存摺是郭君強拿來賣的…（見5325偵卷(一)第69頁）。
      與郭君強於偵查中具結證稱：丙○○自己也有與乙○○接
      觸，他是為了賣給乙○○才當天開戶，當天交付。當初是
      我介紹丙○○與乙○○認識，因丙○○缺錢拜託我介紹。
      這可以問乙○○，乙○○都跟本人拿，…乙○○也有叫丙
      ○○確認，…當初丙○○賣了一家是第一銀行的，…另外
      他還賣了郵局的，但是沒有轉帳密碼所以他還跟乙○○去
      辦…。又因為我載丙○○去，是我介紹的，丙○○把存摺
      拿給我，我再拿給乙○○，但是轉帳密碼必需本人辦，所
      以還是由丙○○與乙○○接洽（見96年度偵緝字第131 號
      第64頁至65頁）等語大致相符。既然是被告丙○○將第一
      銀行存摺等物交付予郭君強，且係丙○○與郭君強一同前
      去見乙○○，業經郭君強、乙○○證稱如前所述，參以乙
      ○○所提出之電話簿影本上載有被告丙○○之詳細基本資
      料（見5325偵卷(一)第315 頁），是被告丙○○若非直接與
      乙○○接觸，乙○○豈能核對該帳戶本人身分，並紀錄如
      此詳細之基本資料，因之被告丙○○所辯其係將存摺等物
      借予郭君強使用，有關出賣帳戶之事伊不知情，顯非實情
      ，不值採信。
    5.又被告丙○○為高職畢業，且非無社會經驗之成年人，觀
      諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
      為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣
      或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，
      已屬人盡皆知之事。被告明知存摺、提款卡等有關個人財
      產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為
      與財產有關之犯罪工具，竟將其存摺等物交付予與其於身
      分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用
      ，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告丙○○
      知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告丙○
      ○有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告丙○○既對金
      融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知
      ，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。被
      告丙○○幫助詐欺之犯行事證明確，堪以認定，自應依法
      論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文；而刑法及刑法施行法業分別於94年2 月2
    日、95年6月14日修正公布，95年7月1日施行，經查：
  (一)刑法第339條第1項詐欺取財罪所科處之罰金刑，依修正後之
    相關規定，最高為新臺幣3萬元、最低為新臺幣1千元；而依
    被告行為時之規定，該罪之罰金刑換算成新臺幣，最高額雖
    與新法同為新臺幣3萬元，然最低額僅為新臺幣3元，比較上
    述修正前、後之罰金刑規定，自應以被告等行為時即修正前
    之罰金刑規定較有利於被告。
  (二)關於刑法第56條連續犯規定，修正後刑法第56條業已刪除，
    如依修正前刑法第56條，行為人連續數行為而犯同一之罪名
    者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一。被告前後多次幫
    助詐欺取財行為，時間緊接，犯意概括，構成要件相同，經
    新舊法比較結果，自以適用修正前之刑法第56條較有利於被
    告戊○○，而應適用修正前該條規定。
  (三)關於刑法第30條關於幫助犯之部分，刑法第30條之部分雖已
    修正施行，然新刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，而舊刑法第30條則規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，主要係用語上之修正
    ，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較之問題
    ，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定
    。
  (四)關於修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科
    罰金。」，被告等行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告等行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告等，則應依刑法第2 條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。
  (五)綜合全部罪刑之結果為整體比較後，以修正前之規定對被告
    等較為有利。至上開刑法第30條幫助犯之規定，因不涉及法
    律變更問題，逕予適用修正後刑法，併予敘明。
四、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○、戊○○、庚○○及黃健仁等4人所為，均係
    犯刑法第30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告4人分別以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑
    減輕之。
  (二)被告戊○○與其夫孟景昭先後多次販賣銀行帳戶之行為，時
    間密接，方法相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，觸犯構
    成要件相同之罪，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論
    以一罪，並依法加重其刑。又另按刑法第28條之共同正犯，
    係指2 人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，
    並非實行正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫助他人犯罪，
    要亦各自負所幫助之罪責，仍無適用該條之餘地，最高法院
    33年上字第793 號判例意旨亦採同旨，是被告戊○○與孟景
    昭2 人雖共同幫助詐欺集團成員實施詐欺行為，然渠等均為
    幫助犯，並非正犯，自無適用刑法第28條之餘地，附此敘明
    。
  (三)查被告丙○○有如事實欄一(一)所示前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪部分，不論依修正前
    之刑法第47條規定，或依修正後刑法第47條第1 項之規定，
    均構成累犯，修正後規定並無對被告有較為有利之情形，依
    一般法律適用原則，應適用裁判時即修正後之刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯，並加重其刑，並先加後減之。
  (四)爰審酌近來國內詐欺集團，多係收購人頭帳戶用以收受不法
    所得款項，業經電視報章媒體廣為報導，被告 4人僅因缺錢
    ，輕率提供其金融機構帳戶，足以助長犯罪集團惡行，實際
    上亦已使被害人受詐騙而無處求償，除被告庚○○外，其餘
    被告迄今尚未與被害人達成和解，應值非難，且被告丙○○
    犯罪後否認犯行，態度不佳、被告戊○○否認部分犯行，態
    度尚可，被告黃健仁坦承犯行，態度良好，及被告庚○○於
    本院調查時當庭坦承犯行，賠償被害人子○○，並得到子○
    ○之原諒（見本院卷第31頁），態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。
  (五)被告丙○○、戊○○、庚○○及黃健仁等 4人所犯幫助詐欺
    取財行為，犯罪時間係在 96年4月24日之前，且無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第 3條所規定不予減刑之情形，爰依
    該條例第2條第1項第3 款之規定，就其等所宣告之刑，均減
    其刑至二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
  (六)至被告 4人將其所有上開金融機構存摺、提款卡交付他人，
    並未取回，復未扣案，亦無證據足證該等物件尚存在而未滅
    失，為免日後執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
  (七)被告庚○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可憑，其經此教訓，
    當知警惕，無再犯之虞，本院認其宣告刑，以暫不執行為宜
    ，併宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告丙○○、壬○○均曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，不符緩刑規定，被告
    戊○○則出售多本帳戶，且否認部分犯行，被害人遭詐騙金
    額合計達十餘萬元，未賠償被害人，是其3 人均不宣告緩刑
    ，附此敘明。
五、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項。
  (二)刑法第2條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    、第47條第1項、第74條第1項第1款。
  (三)修正前刑法第56條、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
  (五)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本院提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附表：
┌──┬────┬───┬────────┬────┬─────┐
│編號│詐騙時間│被害人│   詐騙方式     │詐騙金額│匯入帳戶  │
├──┼────┼───┼────────┼────┼─────┤
│ 1  │94年12月│辛○○│在家中利用網路與│28,868元│戊○○所有│
│    │3日晚上8│      │自稱「魔鬼誘惑」│        │板信銀行帳│
│    │時54分  │      │不詳年籍之成年人│        │號00000000│
│    │        │      │洽談購買天堂遊戲│        │028544號  │
│    │        │      │中之虛擬貨幣「天│        │          │
│    │        │      │幣」，「魔鬼誘惑│        │          │
│    │        │      │」佯稱欲出售「天│        │          │
│    │        │      │幣」，致辛○○陷│        │          │
│    │        │      │於錯誤，而交付財│        │          │
│    │        │      │物。            │        │          │
├──┼────┼───┼────────┼────┼─────┤
│ 2  │94年12月│癸○○│一名自稱晴天科技│100,000 │戊○○所有│
│    │5日     │      │職員之不詳成年人│元      │第一銀行帳│
│    │        │      │偽稱癸○○抽中頭│        │號00000000│
│    │        │      │獎，須先支付海外│        │225號     │
│    │        │      │稅金，致癸○○陷│        │          │
│    │        │      │於錯誤，而交付財│        │          │
│    │        │      │物。            │        │          │
├──┼────┼───┼────────┼────┼─────┤
│ 3  │94年12月│丁○○│一名不詳年籍成年│29,000元│戊○○所有│
│    │6日下午 │      │男子，佯稱要將吳│（聲請簡│臺北富邦銀│
│    │2時     │      │博靖於三商美邦基│易判決處│行帳號7251│
│    │        │      │金紅利匯款給吳博│刑書誤載│00000000號│
│    │        │      │基，並要求其至提│31,000元│          │
│    │        │      │款機前確認身分，│）      │          │
│    │        │      │因之吳博基陷於錯│        │          │
│    │        │      │誤，而交付財物。│        │          │
├──┼────┼───┼────────┼────┼─────┤
│ 4  │94年12月│己○○│詐騙集團一名自稱│52,740元│壬○○所有│
│    │22日下午│      │「方董事」之不詳│        │中華郵政股│
│    │4時10分 │      │年籍成年人，與莊│        │份有限公司│
│    │        │      │意貞聯絡佯稱其中│        │局號006117│
│    │        │      │獎，要求其先付手│        │4，帳號014│
│    │        │      │續費，致己○○陷│        │9830號（聲│
│    │        │      │於錯誤，而交付財│        │請簡易判決│
│    │        │      │物。            │        │處刑書誤載│
│    │        │      │                │        │為0000000 │
│    │        │      │                │        │，帳號0419│
│    │        │      │                │        │786號）   │
├──┼────┼───┼────────┼────┼─────┤
│ 5  │94年12月│子○○│一名自稱「安琪」│共計    │庚○○所有│
│    │24日    │      │之不詳年籍成年女│49,000元│中國信託帳│
│    │        │      │子，佯稱要與羅任│        │號00000000│
│    │        │      │宏見面，並以電話│        │76419號   │
│    │        │      │聯繫邀其至郵局提│        │          │
│    │        │      │款機以提款卡測試│        │          │
│    │        │      │其是否為警察，嗣│        │          │
│    │        │      │後由該集團成員之│        │          │
│    │        │      │不詳年籍之成年男│        │          │
│    │        │      │子偽稱電腦系統遭│        │          │
│    │        │      │破壞，要求其至中│        │          │
│    │        │      │國信託自動存款機│        │          │
│    │        │      │存款，致子○○陷│        │          │
│    │        │      │於錯誤，而交付財│        │          │
│    │        │      │物。            │        │          │
├──┼────┼───┼────────┼────┼─────┤
│ 6  │94年12月│甲○○│甲○○於雅虎奇摩│29,983元│丙○○所有│
│    │26日凌晨│      │聊天室與一名不詳│        │第一商業銀│
│    │1時19分 │      │年籍之成年女子，│        │行帳號3115│
│    │        │      │該女子以援交為名│        │0000000號 │
│    │        │      │義要求其至提款機│        │          │
│    │        │      │前核對身份，致王│        │          │
│    │        │      │清南陷於錯誤，而│        │          │
│    │        │      │交付財物。      │        │          │
└──┴────┴───┴────────┴────┴─────┘
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
