【裁判字號】    97,竹簡,1240
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1240號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充、更正為
    ：「甲○○前於民國91年間，因搶奪案件，經本院於91年
    12月10日以91年度訴字第665號判處有期徒刑1年6月、緩刑5
    年確定，嗣遭撤銷緩刑之宣告。又於93年間，因恐嚇取財
    、施用毒品等案件，經本院於93年5月17日以93年度訴字第9
    1號判處應執行有期徒刑1年4月確定。上開、案件接續
    執行，並於95年1月25日假釋出監，嗣遭撤銷假釋，尚有殘
    刑8月22日。再於95年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於96年3月22日以96年度訴字第71號判處有期徒刑8
    月確定。上開、、案件經本院於96年8月6日以96年度
    聲減字第625號分別裁定減刑並定執行刑為應執行有期徒刑
    1年9月確定，並於96年11月16日縮刑期滿執行完畢。... 」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有如事實欄所載之前案紀錄，並於96年11月16日縮刑
      期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
      押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後
      ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告正值青年，當力圖向上，竟思不勞而獲，竊取
      他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其
      行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1882號
    被      告  甲○○  男 32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○○路77號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前有因毒品等前科，最後一次因毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院96年度訴字第71號判處有期徒刑8月，經減刑後
    ，於民國96年11月17日執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於97年8月16日16時許，在新竹市○○街新生
    醫院車場，見車號F86-476號機車（係乙○○所有，於97年6
    月16日8時許，在新竹市○○街37之1號前失竊）鑰匙未拔下
    ，動手竊取該機車做為代步之用，嗣於同日16時50分許，騎
    乘該機車行經新竹縣竹北市○○○路與文華路口時，為警查
    獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，並有被害人乙○○於警詢中指訴稽詳，復有被害人立具
    之贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8      月    22    日
                              檢  察  官   林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8      月    25    日
                              書  記  官   張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
