【裁判字號】    97,竹簡,1369
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1369號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第四行應
    補充、更正「路口，王嘉斌聯絡甲○○，甲○○再聯絡擔任
    吊車司機之陳貴有，由陳貴有以駕駛‧‧‧貨櫃屋1 只（業
    已發還）。」，及於證據欄應補充「十大租賃契約單1 份、
    車輛查詢—基本資料詳細畫面1 份、新竹市東區調解委員會
    調解書1 份、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年度調偵字
    第196 號不起訴處分書1 份。被告甲○○於委請同案被告陳
    貴有要吊運上揭貨櫃屋前，對同案被告王嘉斌是否確為所有
    人或是否經有權使用之人授權或同意而可以吊運一節，完全
    未予詳詢或追查，而上揭貨櫃屋確係具有價值之物，被告卻
    率爾委請同案被告陳貴有吊運離開原處，顯見其確有不法所
    有之意圖至明。」，並刪除「扣案之貨櫃屋1 只」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
