【裁判字號】    97,竹簡,881
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第881號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    巷1號
上列被告等2 人因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4289號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○等二人之犯罪事實及證據，除(一)丙
    ○○構成累犯之前科應補充為「丙○○前因施用第一級毒品
    案件，經本院以民國95年度訴字第894 號判決判處有期徒刑
    9 月，再經本院以96年度聲減字第185 號裁定減為有期徒刑
    4 月15日確定，於96年7 月21日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）」。(二)犯罪事實欄最末行另應補充：「（丙○○、乙○
    ○對丁○○所涉傷害犯行，未據丁○○提出告訴，而未經檢
    察官聲請簡易判決處刑。）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第135條第1項之妨害公務罪，以行為人對於公務員依
    法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之；所稱「強暴」
    ，係指一切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對
    物為之均包括在內（最高法院82年度台上字第 608號判決意
    旨可資參照），本件被告丙○○、乙○○等2 人對警員甲○
    ○、丁○○以徒手毆打、推擠拉扯之方式，妨害甲○○、丁
    ○○執行處理酒醉鬧事案件之勤務，應屬以強暴方式妨害警
    員執行職務；故核被告等2 人以徒手毆打、推擠拉扯之方式
    妨害甲○○、丁○○執行公務，且造成警員甲○○受有上開
    傷勢等行為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪、第277
    條第1 項傷害罪；被告等2 人就上開犯行間有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告等2 人以1 行為同時侵害數
    法益，而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，論以較重之共同傷害罪。被告丙○○前因上開案件受有
    期徒刑之宣告，甫於95年4 月29日縮刑期滿執行完畢，有上
    開被告前案紀錄表在卷可參，其於上開徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人於酒醉後發生爭
    執，經警員依法執行調解職務之際，竟對警員施加強暴，漠
    視公權力之行使，對員警之人身安全造成莫大危害，且迄今
    尚未與受傷警員達成和解，本不宜寬恕，惟斟酌其等犯後尚
    能坦承犯行，態度良好，警員甲○○所受之傷勢非鉅等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
