【裁判字號】    97,竹簡,1031
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1031號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          21.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手壹支、螺絲起子
壹支、萬能鎖起子壹支、錐鑽壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第1行補充、更正為「乙
    ○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於93年5月21日以93年度竹簡字第321號判處有期徒刑2
    月確定。又於92年間，因竊盜案件，經本院於92年11月24
    日以92年度易字第451號判處有期徒刑10月確定。復於92
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年4月8日
    以93年訴字第22號判處應執行有期徒刑1年確定。再於92
    年間，因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院於93年4月13日以93年度訴字第107號判處應執
    行有期徒刑9月確定。上開4案件，嗣經本院於93年9月7日以
    93年度聲字第515號裁定應執行有期徒刑2年6月確定，並於9
    4年12月23日假釋，嗣自94年12月23日起至95年1月3日執行
    易服勞役22日，迄至95年5月11日假釋期滿未經撤銷視為執
    行完畢。.... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
      人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
      限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
      有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
      性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，
      螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險
      性之兇器（最高法院79年度臺上字第5253號判例意旨參照
      ）。查被告乙○○行竊時，攜帶活動扳手1支、螺絲起子1
      支、萬能鎖起子1支、錐鑽1支，客觀上足以對人之生命、
      身體安全構成威脅且具有危險性，應屬兇器。被告雖已著
      手加重竊盜行為之實施，惟未生竊得財物之結果，其犯罪
      尚屬未遂。是核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1
      項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
（二）被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑
      法第25條第2項之規定，減輕其刑。
（三）被告有事實欄所載之前案紀錄，並於94年12月23日假釋，
      嗣自94年12月23日起至95年1月3日執行易服勞役22日，迄
      至95年5月11日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷
      可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1項之規定，加重其刑。又被告有前開刑之加重、減輕
      事由，依法先加重其刑再減輕其刑。
（四）爰審酌被告正值青年，當力圖向上，竟思不勞而獲，竊取
      他人財物供己所用，幸因巡邏警員發覺致未得逞，尚未造
      成被害人財產上重大損害，併審酌其行竊手段、方式，所
      生危害程度，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、扣案之活動扳手1支、螺絲起子1支、萬能鎖起子1支、錐鑽1
    支，為被告所有、供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2
    款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1582號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段214巷34弄43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○曾因毒品案件，經臺灣新竹地方法院判處
    有期徒刑2月，甫於民國95年8月31日執行完畢，猶不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於97年7月15日凌晨3時50分許，
    在新竹市○○路○段2巷內，持客觀上足以對人之生命、身體
    安全構成威脅且具有危險性可供兇器使用之活動板手、螺絲
    起子、萬能鎖起子及錐鑽各1支，開啟甲○○所有、停放路
    旁之車牌號碼3805—RV號自用小客車車門，進入車內，打開
    副駕駛座前置物箱正翻動物品時，為巡邏之員警經過，發現
    該車之方向燈一直閃爍，此時乙○○亦發現警車經過，隨即
    坐在駕駛座、身體往右側裝趴睡，經警敲打該車玻璃窗，乙
    ○○繼續裝睡，警方嘗試打開車門，始發現該車門已遭破壞
    ，且發現副駕駛上放有1支經過研磨之萬能鎖起子1支，遂喝
    令乙○○下車，並聯絡車主甲○○到場。案經被害人甲○○
    訴請新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
 (一)被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白，
 (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴，
 (三)新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
     、贓證物認領保管單、車籍查詢—基本資料詳細畫面、現
     場照片8張及警員林俊良之偵查報告1紙存卷可稽，本件罪
     證明確，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第
    3竊盜未遂罪嫌。被告曾因毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    判處有期徒刑2月，甫於民國95年8月31日執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。又扣案之活動板手、螺絲起子、萬能鎖起子及錐鑽
    各1支是供犯罪所用之物且屬被告所有，業據被告供承在卷
    ，亦請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
