【裁判字號】    96,竹簡,632
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         96年度竹簡字第632號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3472號、第3973號及第4941號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表一、二、三所示之仿
冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知「金門38度」、「雙龍設計圖」
    、「Kingman38。三十八度」、「KKL及圖」、「金酒」、「
    金門KIN-MEN」、「金門及雙龍圖」、「KIN-MEN」等商標為
    金門酒廠實業股份有限公司（以下簡稱金門酒廠）向經濟部
    智慧財產局申請註冊取得商標專用權，並指定使用於酒類商
    品之商標專用權，品質著有商譽，為業界及消費大眾所週知
    ，現仍在商標專用期間，未經商標註冊人授權，不得任意使
    用，且明知其當時任職之黑松股份有限公司（下稱黑松公司
    ）亦有代為經銷金門酒廠之高粱酒，竟不向零售商推銷黑松
    公司經銷之金門高粱酒，反自民國94年 7月起，基於販賣營
    利之概括犯意，向年籍姓名不詳之成年男子，購入 58度750
    毫升、38度750毫升、58度600毫升、38度600 毫升之仿冒金
    門高粱酒一批，甲○○購買上開酒品時，因價格低於市價，
    且售貨人並非經授權之經銷商，本得預見該酒品係未經上開
    商標專用權人之同意或授權，擅於同一商品使用相同商標，
    足令消費者誤認混淆之仿冒金門高粱酒，仍於94年9、10月
    間，以附表一所示之金額，販賣如附表一所示之仿冒金門高
    粱酒予新竹縣關西鎮○○路31號錦大商行負責人鄭饒秀珍（
    另經檢察官為不起訴處分）。嗣警方於94年10月13日，會同
    新竹縣政府財政局菸酒管理課人員執行稽查錦大商行時，扣
    得如附表一所示之金門高粱酒。甲○○於警方稽查錦大商行
    時，已明知購入之金門高粱酒為仿冒品，仍在離開黑松公司
    另行成立喬谷商行後，先向新竹地區經銷商即位於新竹市○
    ○街193號大豐行負責人王炯鋒購進金門高粱酒之真品，藉
    以作為合法進貨證明，再於附表二所示之時間、金額，販賣
    如附表二所示仿冒金門高粱酒之酒品予新竹縣竹北市○○路
    ○ 段227號1樓之自由超商聯盟（營利事業登記為雙琪有限公
    司）東興店負責人徐細紅（業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第3503號案件為不起訴處分），復於94年
    12 月間，連續以每瓶340元之價格，出售仿冒之38度600毫
    升金門高粱酒3、4次，每次6至12瓶不等予新竹縣竹北市○
    ○路○段1386號金昌行負責人湯春玉（另為不起訴處分）。
    嗣分別於95年1月10日下午3時許及同年1月24日上午11時30
    分許，由警方持搜索票在自由超商聯盟扣得如附表二所示之
    物，及在金昌行內扣得仿冒之38度600毫升之金門高粱酒1瓶
    。案經金門酒廠訴由新竹縣警察局暨桃園縣警察局中壢分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、經查：被告固不否認於上開時間，販售上開金門高粱酒予鄭
    饒秀珍、徐細紅及湯春玉等人，惟否認有何販賣仿賣金門高
    粱酒之犯行，辯稱伊係向新竹市大豐行購進金門高粱酒，伊
    也不知所賣為假的金門高粱酒云云。惟查：
（一）金門酒廠告訴代理人翁銘宏於偵查中證稱：因為甲○○在
      伊手上有四件假酒案子，而根據甲○○開立的發票追查，
      並至大豐行查看，大豐行所賣之高粱酒為真酒（見桃園地
      方法院檢察署95年度偵字第3503號偵查卷宗【下稱3503
      偵卷】第99至100頁）。
（二）證人王炯鋒於偵查中證稱：有於94年11月間賣金門高粱酒
      一批給被告甲○○，並開立兩張發票給被告，且開箱在出
      售的金門高粱酒酒瓶標籤上加蓋英文草寫「DF」之字樣（
      見3503偵卷第107至108頁、95年度偵字第3472號偵查卷【
      下稱3472偵卷】第57至58頁、第63頁、第66頁）。復有大
      豐行所開立之統一發票2紙（3472偵卷第68頁）附卷可憑
      。
（三）證人鄭饒秀珍於偵查中之證述及發票影本1 張（見3472偵
      卷第45頁、第55至56頁、第63至64頁、第96至97頁、第67
      頁即第71頁、第77頁），證明在證人鄭饒秀珍所經營之錦
      大商行所查獲如附表一所示仿冒金門高粱酒係購自被告甲
      ○○。
（四）證人徐細紅於警詢、偵查中之證述及發票影本2張（見305
      3偵卷第17至20頁、第71至72頁、第110至111頁、第79 頁
      、第80頁即3472偵卷第71頁、第77頁），證明在證人徐細
      紅所負責之自由超商聯盟東興店行所查獲如附表二所示仿
      冒金門高粱酒係購自被告甲○○之喬谷商行，且購買時箱
      子完封未拆封，酒瓶上也未蓋印。
（五）證人湯春玉於偵查中之供述及發票影本2張（見3472偵卷
      第22頁、第64頁、第97至98頁），證明在證人湯春玉所經
      營之金昌行所查獲如附表三所示仿冒金門高粱酒係購自被
      告甲○○之喬谷商行，且只向喬谷商行購買過金門高粱酒
      ，未買過其他飲料。
（六）金門酒廠94年11月2日酒營字第0940007109號函、95年1月
      24日酒營字第095000611號函及95年2月9日酒營字第0950
      000844號函檢附之檢驗報告書3份（見3472偵卷第14至19
      頁、3503偵卷第87頁以下、95年度偵字第3973號偵查卷【
      下稱3973偵卷】第17頁以下。）
（七）新竹縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件處理紀錄表3份（見350
      3偵卷第47頁、3472偵卷第13頁、3973偵卷第11頁）。
（八）財政部臺灣省北區國稅局新竹市分局96年3月7日北區國稅
      竹市三字第0961005006函檢附之喬谷商行94及95年度之進
      項及銷項交易對象明細表（見3472偵卷第82頁以下），佐
      以前揭大豐行開立予喬谷商行之發票影本2張、喬谷商行
      開立予錦大商行之發票1張及證人徐細紅、湯春玉於偵查
      中之證述，證明被告成立喬谷商行後，除銷售金門高粱酒
      外，並無搭配販售其他飲料，是被告辯稱因主要係販售飲
      料，附屬搭配販賣金門高粱酒云云，並非事實，不足採信
      。
（九）如附件所示中華民國商標註冊證及經濟部智慧財產局商標
      資料檢索服務資料各2張。
（十）本件如附表一至三所示仿冒金門高粱酒均係在與被告有交
      易之商行查獲，顯非單純巧合，且均無證人王炯鋒在酒瓶
      標籤所蓋之印，加以證人王炯鋒所經營之大豐行並未被查
      獲有仿冒金門高粱酒，是自可排除本件仿冒金門高粱酒係
      證人王炯鋒出售予被告，而可認定係被告向其他人所購入
      之。綜上，被告犯行事證明確，已堪認定。
三、論罪科刑：
（一）查被告本件行為後，刑法部分條文已於94年2月2日經總統
      令修正公布，並於95年7月1日施行；按行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文
      。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
      應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較，先予敘明；再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關
      之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
      ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
      加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
      較，最高法院95 年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參
      照；茲就本件新舊法比較結果說明如下：
    1.修正後刑法第33條第5款規定罰金刑為新臺幣1000元以上
      ，以百元計算之，而修正前則規定罰金為1元以上，且以
      銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
      ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
      折算後，罰金刑則為新臺幣30元以上，則比較新、舊法之
      結果，修正後之法律並未較有利於行為人，以被告行為
      時即修正前之罰金刑規定較有利於被告。
    2.刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，應依新法第2條第1項規定為新舊法之比
      較；而依修正後之規定，被告本件數次販賣仿冒商標商品
      之犯行，即不得論以連續犯，而須分論併罰，是比較新舊
      法之結果，以修正前法律較有利於被。
    3.關於修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
      日，易科罰金。」，被告等行為時之易科罰金折算標準，
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告等行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
      日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
      金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
      利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
      41條第1項前段規定，定其折算標準。
    4.綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被
      告，揆諸上揭說明，應一體適用被告行為時即修正前刑法
      之相關規定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接，手法相同
    ，所犯為構成要件同一之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定僅論以一罪，並
    加重其刑。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標
    權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令
    商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而使國家國際形
    象受損及被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前項規定，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    本件犯罪行為之時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，
    應減其宣告刑二分之一如主文所示，並復依修正前刑法第41
    條第1 項前項規定，諭知如易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表一、二、三所示印有仿冒金門酒廠實業股份有限
    公司所申請註冊商標圖樣之商品，係被告犯商標法第82條之
    罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，均應依同法第83條
    之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法第2條第1項、第11條前段、第56條（修
    正前）、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之
    1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表一：
     ┌──────┬───────┬────┬────┬───┐
     │ 酒品       │販售金額（瓶）│  數量  │ 總計   │扣案物│
     ├──────┼───────┼────┼────┼───┤
     │58度750毫升 │ 428.6元      │ 12瓶   │5,143元 │4瓶   │
     ├──────┼───────┼────┼────┼───┤
     │38度750毫升 │ 428.6元      │ 12瓶   │5,143元 │6瓶   │
     ├──────┼───────┼────┼────┼───┤
     │58度600毫升 │ 333.3元      │ 24瓶   │8,000元 │11瓶  │
     ├──────┼───────┼────┼────┼───┤
     │38度600毫升 │ 333.3元      │ 24瓶   │8,000元 │6瓶   │
     └──────┴───────┴────┴────┴───┘
  附表二：
     ┌──────┬──────┬───────┬───┬───┐
     │ 時   間    │ 酒品       │販售金額（瓶）│ 數量 │扣案物│
     ├──────┼──────┼───────┼───┼───┤
     │94年11月26日│58度600毫升 │ 450元        │12瓶  │4瓶   │
     ├──────┼──────┼───────┼───┼───┤
     │94年12月3日 │58度750毫升 │ 350元        │12瓶  │3瓶   │
     ├──────┼──────┼───────┼───┼───┤
     │94年12月6日 │38度600毫升 │ 330元        │12瓶  │5瓶   │
     └──────┴──────┴───────┴───┴───┘
  附表三：
      38度600毫升之金門高粱酒1瓶。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
