【裁判字號】    97,易,573
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第573號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2535號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與范國祥（另案通緝中）基於為自己不法所有之共同
    犯意聯絡及行為分擔，於民國95年11月7 日前一個星期某日
    ，前往新竹縣寶山鄉國道三號高速公路南向97公里428 公尺
    跨越橋之涵洞內，持其所有客觀上足以對人之生命、身體造
    成威脅，足供作為兇器使用之扳手3 支，竊取臺灣電力股份
    有限公司所有之不鏽鋼白鐵支架、螺絲、螺帽及墊圈等物（
    大約70至80公斤），得手後持往位於新竹市○道○路與湳雅
    街口處之某五金回收場販售，得款新臺幣7、8千元，並由2
    人朋分得利。嗣經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊
    清查發現上址之設備有遭人竊取情事，乃於96年8月30日會
    同臺灣區○○○路局北區工程處關西三務段工程員勘查，並
    於竊案現場地面採得遺留之茶果王600cc 寶特瓶1 個，經送
    內政部警政署刑事警察局鑑識中心為DNA 鑑驗結果，其上唾
    液檢體為乙○○所有，因而為警循線查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實迭據被告乙○○坦承不諱，並經同案被告范國祥於
    警詢時自承明確，且為被害人臺灣電力公司員工甲○○於警
    詢時指述在卷，復為證人饒書安證述綦詳，亦有內政部警政
    署刑事警察局96年12月24日刑醫字第0960164419鑑驗書1 份
    、現場及採證照片17幀暨採證清單1 份等在卷足稽，足認被
    告之自白核與事實相符而堪採信，本件事證明確，被告所為
    前述犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按扳手為金屬材質，質地堅硬，客觀上對人之生命、身體足
    以造成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告乙○○所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。又被告與同
    案被告范國祥間，就上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告正值青年，不循正途謀財，竟思不勞
    而獲，竊取他人所有財物，不尊重他人之財產權，行竊之手
    段、竊得財物之價值、所生危害、犯後坦承犯行態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告行
    為時間係在96年4 月24日以前，且所犯之刑法第321 條竊盜
    罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列各款限制
    減刑之罪，惟其宣告刑並未逾有期徒刑1 年6 月，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減輕其刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。又被告所持以為上揭犯行所
    用之扳手3 支，業經警於被告所犯另案竊盜案件中所扣得，
    並經本院另案判決沒收在案等情，有本院96年度易字第371
    號宣示判決筆錄1 份在卷足稽，爰不予以宣告沒收之，亦附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
