【裁判字號】    97,竹簡,1197
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1197號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第476 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）丁○○依其智識程度，可預見提供郵局或銀行帳戶存摺、
      提款卡及密碼等供詐欺集團使用，可能因此供詐欺集團使
      用詐術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可
      能因而幫助詐欺集團從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助
      詐欺集團詐欺之未必故意，於民國96年12月2 日20、21時
      許，在其位於新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○街58號之住處
      ，將其於95年12月21日向臺灣郵政股份有限公司湖口郵局
      （以下簡稱臺灣郵政湖口郵局）所申請開立之帳號000000
      00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交予一姓名
      年籍均不詳，綽號小田之成年男子，任令其所屬詐欺集團
      為詐取他人財物之行為。該集團在取得上揭帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等物後，即為下列詐欺行為：
  １、於96年12月6 日18時許，先後假冒奇摩拍賣網站賣方人員
      及臺灣郵政人員，撥打電話向乙○訛稱其先前網路購物，
      因轉帳匯款時操作錯誤，誤設定為分期自動轉帳扣款等語
      ，要求乙○至自動櫃員機依指示操作以取消設定，致乙○
      陷於錯誤，旋即前往臺北縣新莊市○○路上幸福郵局設置
      之自動櫃員機，依詐騙集團成員指示操作後，於同日18時
      48分許自其郵局帳戶及於同日19時29分許自其中國信託商
      業銀行帳戶內，各匯款29987 元至丁○○上揭臺灣郵政湖
      口郵局帳戶內。嗣因乙○發覺受騙，報警處理，而為警循
      線查獲上情。
  ２、於96年12月8 日，撥打電話向己○○訛稱欲從事援交，惟
      須其依指示操作自動櫃員機，以查核職業及身分等語，致
      己○○陷於錯誤，前往新竹市○○街51號新竹第一信用合
      作社武昌分社設置之自動櫃員機，依詐騙集團成員指示操
      作後，於同日16時41分許自其帳戶內匯款29983 元至丁○
      ○上揭臺灣郵政湖口郵局帳戶內。嗣因己○○發覺受騙，
      報警處理，而為警循線查獲上情。
  ３、於96年12月9 日15時51分許，先後假冒拍賣網站賣方人員
      及臺灣郵政人員，撥打電話向甲○○訛稱其先前網路購物
      ，因轉帳匯款時操作錯誤，誤設定為分期自動轉帳扣款，
      要求其至自動櫃員機依指示操作以中止付款等語，致甲○
      ○陷於錯誤，前往臺北縣鶯歌鎮○○路○ 段11號郵局設置
      之自動櫃員機，依詐騙集團成員指示操作，於同日16時54
      分許，自其帳戶內匯款16580 元至丁○○上揭臺灣郵政湖
      口郵局帳戶內。嗣因甲○○發覺受騙，報警處理，而為警
      循線查獲上情。
  ４、於96年12月9 日14時55分許，先後假冒拍賣網站賣方人員
      及玉山銀行人員，撥打電話向丙○○訛稱其先前網路購物
      ，因轉帳匯款時誤觸「約定轉帳」，造成其帳戶每月將自
      動轉帳扣款，要求其至自動櫃員機取消約定轉帳設定等語
      ，致丙○○陷於錯誤，前往臺北縣新店市○○路○ 段50之
      1 號郵局設置之自動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示操
      作，於同日17時24分許，自其帳戶內匯款29989 元至丁○
      ○上揭臺灣郵政湖口郵局帳戶內。嗣因丙○○發覺受騙，
      報警處理，而為警循線查獲上情。
  ５、於96年12月9 日17時許，先後假冒奇摩拍賣網站艾琳媽咪
      屋人員及玉山銀行人員，撥打電話向戊○○訛稱其先前向
      艾琳媽咪屋網路購物，因公司作業疏失，誤設定為每月自
      動轉帳扣款，要求其至自動櫃員機依指示操作查詢是否遭
      扣款等語，致戊○○陷於錯誤，前往臺中市○○路○ 段169
      號郵局設置之自動櫃員機，依詐騙集團成員指示操作，於
      同日17時37分許，自其帳戶內匯款5193元至丁○○上揭臺
      灣郵政湖口郵局帳戶內。嗣因戊○○發覺受騙，報警處理
      而為警循線查獲上情。
（二）案經新竹市警察局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
      請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人乙○於警詢及偵訊時之指述、被害人己○○、甲○
      ○、丙○○及戊○○於警詢時之指述。
（三）臺灣郵政股份有限公司新竹郵局96年12月21日竹營字第09
      60101223號函及所附之立帳申請書及交易詳情資料1 份、
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表4 份、臺北縣政府警察局
      新莊分局中港派出所受理各類案件紀錄表1 份、受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表2 份、受理刑事案件報案三聯單
      1 份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表3 份、新竹市
      警察局第三分局朝山派出所陳報單1 份、受理各類案件紀
      錄表1 份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、受理
      刑事案件報案三聯單1 份、新竹市第一信用合作社自動櫃
      員機交易明細表1 份、臺北縣政府警察局三峽分局鳳鳴派
      出所受理各類案件紀錄表1 份、受理刑事案件報案三聯單
      1 份、郵局自動櫃員機交易明細資料2 份、臺北縣政府警
      察局新店分局安康派出所受理刑事案件報案三聯單1 份、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、受理各類案件紀
      錄表1 份、臺中市警察局第三分局健康派出所受理刑事案
      件報案三聯單1 份、受理各類案件紀錄表1 份、金融機構
      聯防機制通報單1 份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      1 份、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表1 份、全
      國郵局查詢資料1 份、財團法人金融聯合徵信中司通報案
      件紀錄資訊1 份、金融機構回應狀態資料1 份、被害人乙
      ○之郵政存簿儲金簿資料及中國信託存款存摺資料各1 份
      。
（四）被告雖辯稱：我是將帳戶借給小田，他是我工地朋友的朋
      友，半年前喝酒認識的，在我生日前一天，小田帶酒到我
      家喝，他說他家人及朋友要匯錢給他，而且他可以用那筆
      錢在隔天幫我辦生日PARTY ，請我去KTV 唱歌，我就借給
      他存摺、提款卡及密碼，隔天小田打電話給我，說他朋友
      沒有匯錢給他，之後就沒再打了，我沒有他電話，也找不
      到他云云。惟按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並
      無任何特殊之限制，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，
      一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式在不同金融機構
      申請數個存款帳戶使用，被告所指之綽號小田之成年男子
      自亦得循此向金融機構開戶而使用，如無正當理由，實無
      借用他人存摺使用之理，而金融存摺、提款卡及密碼等物
      亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或
      與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
      、提款卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
      用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解
      用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
      士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
      關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
      他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
      存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
      有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
      般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為
      規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，
      被告為智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不
      知。且被告任意交付帳戶存摺、提款卡及密碼予他人，被
      告亦自承並不知悉該綽號小田之成年男子之真實姓名、年
      籍及住址等資料，也不知聯絡方式；況且，該人既有使用
      帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶之
      存摺、提款卡及密碼使用，凡此種種，均顯與一般交易常
      情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶
      存摺、提款卡及密碼提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯
      罪，竟仍將上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付該來路不
      明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等物供詐欺之用，惟其顯具縱
      有人以上揭帳戶存摺、提款卡及密碼等物實施詐欺犯罪亦
      不違背其本意之幫助意思自明。
三、核被告丁○○交付上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼供人不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為
    提供上開帳戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告任意交付帳戶存摺、提
    款卡及密碼資料予詐騙集團，充作轉向詐欺集團詐騙取財之
    工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以
    順遂詐欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識
    程度及犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
