【裁判字號】    97,竹簡,1351
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1351號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡，足以助長犯罪集團惡行、本件被害人損失金額，暨被
    告坦認犯行犯後態度良好及其素行尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月  30      日
                  刑事刑二庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5685號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○里○○鄰○○路25
                          7巷25號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因幫助詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○依其智識經驗，應能預見提供自己之金融帳戶存摺、
    提款卡及密碼等物予他人使用，常與財產犯罪密切相關，且
    取得他人帳戶之目的在於收取贓款，及掩飾犯行不易遭人追
    查，竟容任所提供之帳戶可能被他人用以詐欺，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年7 月16日申請
    臺灣新光商業銀行三峽分行帳號000-0000000000000 號帳戶
    後，旋於97年7 月17日15時許，在台北縣土城市○○路上，
    以1 本帳戶新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其所申請之
    上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交予真實姓名年籍不詳
    之犯罪集團成員使用。該犯罪集團成員取得上開銀行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，於97年
    7 月19日13時43分，以電話向乙○○佯稱網路拍賣之分期付
    款錯誤，需至提款機操作更正云云，致乙○○陷於錯誤，於
    同日14時49分至三姓橋郵局（地址：新竹市○○區○○路5
    段53號）提款機轉帳23,863元至甲○○上揭帳戶內。嗣乙○
    ○察覺受騙始報警循線查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○自承將所申請上開帳戶以每本帳戶3,000 元之
      代價售予不詳之人。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）上揭帳戶之開戶文件資料及交易明細各1份。
（四）被害人乙○○轉帳之郵政自動櫃員機交易明細表1紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
