【裁判字號】    97,竹簡,1341
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1341號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告之前
    科補充為：「甲○○於民國94年間因施用第二級毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第1865號裁定送觀察、
    勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年12月6 日執行完
    畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第5701號為不起訴處分確定。又於95年、96年間因施用第
    二級毒品、妨害自由等案件，經本院以95年度竹簡字第1252
    號、96年度訴字第160 號判決分別判處有期徒刑6 月、5 月
    ，再經本院以96年度聲減字第899 號裁定減為有期徒刑3 月
    、2 月又15日，應執行有期徒刑5 月確定，於96年10月29日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告有如事實欄所載之觀察勒戒紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開94年12月6 日觀察勒戒
    執行完畢後5 年內再犯本案施用第二級毒品安非他命犯行，
    即應依法論科。故核被告上開犯行，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非
    他命後進而施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪；被告前因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於
    96年10月29日易科罰金執行完畢，有上開被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒
    戒、宣告徒刑後猶施用之，可知缺乏拒用毒品之決心，兼以
    施用毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想
    之症狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽
    及幻想結果亦可能對公共秩序產生危害，惟念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且
    95年7 月1 日刑法第56條連續犯規定廢除後，被告施用毒品
    罪均須一罪一罰，所受刑期比起以往已經甚重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
