【裁判字號】    97,竹簡,987
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第987號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄因被告符
    合累犯之要件，而應補充：「甲○○前於民國93年間因偽造
    文書案件，經臺灣花蓮地方法院以92年度花簡字第543 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，於93年10月31日執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係觸犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被告因
    犯罪事實欄所載之前科而受有期徒刑之宣告，於93年10月31
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於上開徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告正值青壯，不思以己力賺取財物，竟於上開時地竊取他
    人涼被，顯無法紀觀念，本不值寬恕，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，所竊涼被價值非鉅，且已歸還被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
