【裁判字號】    97,竹交簡,689
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第689號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新臺幣
陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年9 月
    2日下午5時許，與友人在新竹縣竹東鎮○○○路某小吃店內
    共飲用啤酒約5、6瓶，飲至同日晚間7 時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛其妹彭美華所有車號3F－
    3415號自小客車欲返回其住處，嗣於同日晚間7 時30分許，
    行經新竹縣竹東鎮○○街719 號前時，因酒後注意力不集中
    遂擦撞該路段旁之木質護欄，因而掉落水溝內。嗣經警據報
    前往處理，並於同日晚間9時8分許在新竹縣政府警察局竹東
    分局竹東派出所內檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.81
    毫克，始查悉上情。案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見偵查
      卷第9至11、32頁）。
（二）證人陳德金於警詢證述稱：他於97年9月2日晚間在其位在
      新竹縣竹東鎮○○街719 號住處前，看到被告甲○○駕駛
      車號3F－3415號自小客車由竹東鎮下公館方向沿沿河街往
      河濱公園方向行駛，且在河濱公園迴轉後，因車速過快，
      失控撞倒路邊木頭護欄，致護欄斷掉，車子也掉入水溝內
      ，被告甲○○就從車內駕駛座方向出來，他便報警處理等
      語（見上開偵查卷第12至14頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見上開偵查卷第18頁）：被告甲○
      ○經警於97年9月2日晚間9時8分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.81毫克。
（四）新竹縣警察局97年9月2日竹縣警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見上開偵查卷第25頁
      ）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車肇事之犯行，
      另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人
      飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，
      即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄職務表、汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見上開偵查卷
      第21、22頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判
      斷，被告甲○○於駕駛過程中因有過彎失控撞上護欄原因
      ，且於查獲、測試或訊問過程中有語無倫次、注意力無法
      集中、昏睡叫喚不醒等情事，益徵被告甲○○當時確已達
      不能安全駕駛之程度。
（七）新竹縣政府警察局竹東分局道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）及道路交通事故照片8
      張等（見上開偵查卷第15至17、26至29頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○曾有妨害自由及違反麻醉藥品管
    理條例等刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，雖均不構成累犯，足徵其素行非佳，其於飲酒
    後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，猶駕駛動力交通工
    具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸所釀災禍非大，
    僅造成新竹縣竹東鎮○○街719 號旁之木質護欄斷裂，且坦
    承犯行不諱，犯後態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
