【裁判字號】    97,竹交簡,636
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第636號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因酒駕之公共危險行為，
    經本院於96年1 月27日以96年度竹交簡字第237 號判決判處
    罰金60,000元確定，並於同年4 月9 日罰金繳納完畢（尚不
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，於97年8 月23日晚間6 時0
    分許起至7 時0 分許止，在友人車內飲用啤酒2 罐，明知已
    因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於飲酒後某時，猶自其位於新竹市之公司駕駛
    田幸蕙所有之車牌號碼0150-SA 號自用小客車欲返回其位於
    新竹縣竹東鎮○○街42巷39號住處，嗣於同日晚間7 時6分
    許，行經新竹市○○路○ 段東西向快速道路往東匝道內時，
    因煞車不及追撞前方同向車道、由陳國帝（聲請書誤載為方
    國帝）所駕駛之車牌號碼T7-8238 號自用小客車，致車牌號
    碼T7-8238 號自用小客車後方車體受損。嗣經警據報前往處
    理，並當場以酒精測定器測試甲○○呼氣之酒精濃度，竟達
    每公升空氣含0.48毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察
    局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白
    。２、被害人陳國帝於警詢時之指述。３、A3類道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份附卷足稽。
    ４、被告於97年8月23日晚間7時39分，檢測其吐氣所含酒精
    濃度為每公升空氣含0.48毫克，有新竹市○○○道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份在卷可參。５、被告於查獲後之97 年
    8月23日晚間8時40分，經命檢測閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001到1030；用筆在2個同心圓之間的0.5公分環狀
    帶內畫2 個圓，筆畫顫抖扭曲顯不成圓等項目之測試結果，
    均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 1
    紙附卷可稽。６、交通事故現場及車損照片共 6張。被告吐
    氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.48毫克，業如前述，參以
    被告前揭畫圓、朗誦數字等檢測項目為不合格之測試結果，
    以及因酒後注意力無法集中，操控能力減弱，不慎碰撞其他
    用路人車輛之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前於96年間有酒後駕車之公共危險前科，有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，猶不知戒惕，於飲酒後吐氣
    所含酒精濃度達每公升空氣含0.48毫克，而不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然駕駛自小客車在快速道路上，罔顧公眾之交通
    安全，對其他用路人之安全構成威脅，並已發生車禍事故，
    不宜輕縱，且被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例及因酒後
    駕車之公共危險前科，素行非佳，有臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表各1
    份在卷可參，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及肇事
    所致損害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併審
    酌被告為高中畢業，家境勉強維持等情（見調查筆錄），諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
