【裁判字號】    97,竹簡,1219
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1219號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件，經本院於
    96年2 月27日以96年度竹北簡字第8號判決判處有期徒刑4月
    確定，再經本院於96年8 月10日以96年度聲減字第1061號裁
    定減為有期徒刑2月確定，甫於97年1月11日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，竟於97年4 月中旬至97年5月1日間之
    某日上午，利用借住在乙○○位在新竹市○○○路21號4 樓
    住處之機會，趁乙○○不在家之際，進入乙○○房間內，徒
    手竊取乙○○置放在置物櫃抽屜內之鑽戒、裸鑽各1 顆及玉
    手環1只（價值共約新臺幣【下同】9萬元）得手，之後將所
    竊取得手之鑽戒、裸鑽各1 顆，於97年5月1日持往吉豐當舖
    典當，另將玉手環1 只贈送予友人劉建隆。嗣因劉建隆聽聞
    乙○○失竊鑽石、玉手環之事後，將甲○○贈送其玉手環之
    事告知乙○○，始知上情，並循線查獲遭甲○○典當之鑽戒
    、裸鑽等物（鑽戒、裸鑽各1顆及玉手環1只均已發還乙○○
    領回）。案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○對於上揭犯罪事實，於偵查中坦承不諱，其稱
      ：伊於97年4 月底曾住在告訴人乙○○家中，於這段期間
      ，伊發現告訴人乙○○有將鑽石2顆及玉手環1只放在房間
      內置物櫃裡面，伊就趁某日上午沒有人在家的時候竊取該
      鑽石2顆及玉手環1只等語（見偵查卷第25、27頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查中指訴稱：被告甲○
      ○係他的友人，於97年4 月中旬，被告甲○○向他借住處
      所，他就將新竹市○○○路21號4 樓之舊房子借給被告甲
      ○○居住，後來於同年5 月4、5日許發現上址房間抽屜櫃
      內之鑽戒、裸鑽2顆及玉手環1只遭竊，當時他曾懷疑係被
      告甲○○所為，但因沒有證據而沒有報案，但後來證人劉
      建隆於同年月19日中午曾向他告知被告甲○○有典當玉手
      鐲及鑽戒之事，並於同年月24日拿被告甲○○所贈予之玉
      手環1只交由他指認，經他太太確認該玉手環1只係他們失
      竊之物無誤後，他便前往證人劉建隆所告知之當鋪尋找失
      竊之鑽戒，並且報警處理等語（見偵查卷第8 至10、26、
      27頁）。
（三）證人劉建隆於警詢證述稱：他與被告甲○○係朋友關係，
      並且經由被告甲○○介紹而幫告訴人乙○○裝潢房子，於
      97年5 月初某日晚間7、8時，被告甲○○曾叫他載伊去銀
      樓賣手環，但因銀樓發現該玉手環係假貨，他就問被告甲
      ○○該玉手環是如何得來，被告甲○○告稱係朋友給的，
      並稱伊曾到新竹縣竹北市典當鑽石，得款約7、8千元等語
      ，他便向被告甲○○要該玉手環來當作母親節之禮物，被
      告甲○○就送給他，之後於同年月19日他在幫告訴人乙○
      ○裝潢房子時，因聽到告訴人乙○○陳述家中遭竊之鑽戒
      、裸鑽及玉手環等物品與被告甲○○所典當之物品相符，
      他便告知告訴人乙○○被告甲○○有典當鑽戒、玉手環之
      情事，並拿該只玉手環予告訴人乙○○指認無誤後，已將
      該只玉手環交還予告訴人乙○○等語（見偵查卷第11至13
      頁）。
（四）贓物認領保管單2 紙（鑽戒、裸鑽各1顆及玉手環1只等物
      均已發還告訴人乙○○具領，見偵查卷第20、35頁）。
（五）吉豐當鋪97年5月1日收當物品登記簿及刑案照片2 張等資
      料在卷可參（見偵查卷第21、36、37 頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之
      普通竊盜罪。
（二）累犯：查被告甲○○曾於95年間，因竊盜案件，經本院於
      96年2 月27日以96年度竹北簡字第8號判決判處有期徒刑4
      月確定，再經本院於96年8 月10日以96年度聲減字第1061
      號裁定減為有期徒刑2月確定，甫於97年1月11日縮刑期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○正值青壯，不思以己力獲取財物
      ，猶為貪圖一己之私，將所竊得之物品予以典當，得款後
      供己花用，惟幸犯後終能坦承犯行，態度尚可，犯罪手法
      尚屬平和，所竊得之贓物業已發還予告訴人乙○○收受等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
