【裁判字號】    97,竹簡,858
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第858號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之剪刀壹支及鉗子壹把均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實欄第一段第二行
    起更正、補充「於民國97年6 月19日上午某時許，駕駛不知
    情之劉光河所有車牌號碼AK‧‧‧，持其所有客觀上足以對
    人之生命、身體造成威脅，可供作為兇器使用之剪刀1 支及
    鉗子1 把等物，前往‧‧‧竊得約100 公斤之鐵材（角落、
    鐵捲門之架子）。嗣於同日11時50分許，為巡邏警員當場查
    獲，並扣得其所有且供其為上述行為所用之剪刀1 支及鉗子
    1 把等物。」，及於證據欄應更正、補充「照片9 幀、車籍
    資料—基本資料詳細畫面1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按剪刀及鉗子均為金屬材質，質地堅硬，客觀上足以對人之
    生命、身體造成威脅，可供作為兇器使用。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
四、扣案之剪刀1 支及鉗子1 把等物均為被告所有且係供被告為
    上揭犯行所用之物等情，業據被告於偵訊時供述在卷，爰應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
