【裁判字號】    97,竹簡,1260
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1260號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○依其智識程度，可預見提供郵局或銀行帳戶存摺、
      提款卡及密碼等供詐欺集團使用，可能因此供詐欺集團使
      用詐術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可
      能因而幫助詐欺集團從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助
      詐欺集團詐欺之未必故意，於民國97年1 月12日前之同年
      月間某日，在新竹縣湖口鄉某處，將其於93年11月15日向
      臺灣銀行太保分行申請開立之帳號000000000000號帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等物，提供予真實姓名年籍均不詳之
      成年人，而容任該成年人所屬集團為詐取他人財物之行為
      。該集團在取得上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼等物後，
      即於97年1 月12日，冒稱係拍賣購物公司人員，撥打電話
      予乙○○，佯稱其簽購物簽收單時簽到分期付款之方式，
      需拿提款卡至自動櫃員機操作取消分期付款，致使乙○○
      陷於錯誤，聽從該詐欺集團成員之指示，前往位於臺北市
      臺北火車站1 樓東三門處之郵局自動櫃員機前，於同日19
      時57分18秒許，匯款新臺幣（下同）29983 元至前揭甲○
      ○名義之臺灣銀行太保分行帳戶內。嗣因乙○○發覺有異
      ，乃報警處理，而為警循線查悉上情。
（三）案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署
      呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1 份、南投縣政府警
      察局草屯分局爽文派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表1 份、郵局自動櫃員機交易明細表1 份、南投縣政府警
      察局草屯分局爽文派出所金融機構聯防機制通報單1 份、
      嘉義縣警察局於97年4 月11日以嘉縣警刑二字第09700222
      54號函送之開戶資料及交易明細各1 份。
（四）被告雖辯稱：我是於97年1 月間在報紙上看到借錢廣告，
      就打電話向地下錢莊借錢，我借10000 元，實拿6500元，
      就將本件銀行的提款卡、存摺及密碼作為抵押，因為我跟
      他借錢，將這些東西給他，想說可以彼此有信任感，後來
      在2 個星期後，我聯絡該人要還款，就找不到該人云云。
      然查地下錢莊將款項貸予他人，所圖求無非是高額利息及
      日後亦需清償本金，且為確保借款人能夠按期繳息及清償
      本金，當會要求足供作為擔保之質押物品，而被告名義之
      帳戶存摺、提款卡及密碼等物充其量僅是該帳戶之資料而
      已，無法提供任何擔保之功能，從而自無法發揮任何質押
      之目的，被告苟真有借款，事後如不願意按期將利息存入
      其名義之上揭帳戶內供對方提領，亦可以自行再前往銀行
      辦理掛失後補領之程序，從而僅有該帳戶存摺、提款卡及
      密碼等物之對方又如何能藉該帳戶發揮催討債務之目的？
      既無法達到此目的，則對方又有何必要在借貸款項予被告
      之初要求被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼等物？再者，
      地下錢莊既將10000 元借予被告，又豈有可能完全未與被
      告聯絡，也不要求清償之理？從而被告上揭所辯，實乃有
      違常情，無足採信。
（五）末按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，
      實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
      權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
      者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥
      為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
      他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
      等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
      ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者
      ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
      目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成
      年人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠之帳戶存摺、
      提款卡及密碼交付予他人，而該人既有使用帳戶之需，竟
      不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般
      交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金
      融帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用將幫助他人實施
      詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交予
      來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣
      係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其之金融帳戶
      實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。
（六）綜上，被告所辯顯為事後卸責之詞，均不足採信，本案事
      證明確，被告前述犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○交付上揭帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使
    用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提
    供帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項減輕其刑。爰審酌被告任意交付帳戶存摺、提款卡
    及密碼資料予詐騙集團，充作轉向詐欺集團詐騙取財之工具
    ，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂
    詐欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度
    及犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
