【裁判字號】    97,竹北秩,104
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定       97年度竹北秩字第104號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，本庭裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由，攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新台幣陸仟
元。扣案西瓜刀壹支沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人黃勇煌於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  （一）時間：民國97年8月11日15時30分許。
  （二）地點：新竹縣湖口鄉○○路189巷口內。
  （三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之器械。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢時自白。
  （二）扣案西瓜刀1支可佐。
  （三）警員製作之查證報告。
  （四）證人彭成煇於警詢時證述。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第63條第1項第1款、第22
    條第1項第1款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄法條：
社會秩序維護法第63條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一  無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。
二  無正當理由鳴槍者。
三  無正當理由，攜帶用於開啟或破壞門、窗、鎖或其他安全設
    備之工具者。
四  放置、投擲或發射有殺傷力之物品而有危害他人身體或財物
    之虞者。
五  散佈謠言，足以影響公共之安寧者。
六  蒙面偽裝或以其他方法驚嚇他人有危害安全之虞者。
七  關於製造、運輸、販賣、貯存易燃、易爆或其他危險物品之
    營業，未經主管機關許可；或其營業設備及方法，違反法令
    規定者。
八  製造、運輸、販賣、攜帶或公然陳列經主管機關公告查禁之
    器械者。
前項第七款、第八款，其情節重大或再次違反者，處或併處停止
營業或勒令歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
