【裁判字號】    97,竹簡,1155
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1155號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3582號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國91年間，因贓物案件，經本
    院於92年6月13日以91年度易字第937號判決判處有期徒刑 5
    月，嗣經乙○○上訴後，於92年8 月12日撤回上訴而確定，
    於同年9 月25日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於96年11月18日晚上7 時許，在
    桃園縣楊梅鎮○○里○○路與民治街口，以不詳方式徒手竊
    取甲○○所有車牌號碼PF-6993 號自小客車（價值約新臺幣
    10萬元），得手後先將之駛往新竹縣關西鎮東山里四寮山區
    ○○道路旁，隨即拆解該車之車輪、電瓶、觸媒轉換器等零
    件留存供日後變賣牟利，再將上開自小客車棄置於該處。嗣
    警於97年3月4日在上址尋獲該車，經採取車內遺留之檳榔渣
    進行DNA比對後，發覺與乙○○唾液DNA-STR型別相同，始循
    線查知上情（自小客車業經甲○○領回）。案經新竹縣警察
    局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之自白（見97年度偵字第3582號偵查卷
    【下稱第3582號卷】第54頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢時之證述（見第3582號卷第10至11頁）
    。
(三)、證人劉俊朋於偵查中之證述（見第3582號卷第52至54頁）。
(四)、勘察採證同意書、內政部警政署刑事警察局97年4月2日刑醫
    字第0970038203號鑑驗書各乙份（見97年度他字第1019號偵
    查卷【下稱第1019號卷】第10頁、第3582號卷第13頁）。
(五)、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、新竹縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單各乙紙（見第1019號卷第7至8頁）。
(六)、贓物認領保管單乙紙（見第3582號卷第17頁）。
(七)、採證照片11張（見第3582號卷第20至25頁）。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。
(二)、累犯：被告前於91年間，因贓物案件，經本院於92年6 月13
    日以91年度易字第937號判決判處有期徒刑5月，嗣經被告上
    訴後，於92年8月12日撤回上訴而確定，於同年9月25日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷為
    憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
(三)、量刑：爰審酌被告素行不佳，其正值盛年，當力圖向上，竟
    不思以己力獲取所需，僅因一時貪念即竊取他人自小客車，
    漠視他人財產權益，顯然自制力薄弱，實值非難，另參酌被
    告竊取他人車輛價值雖非至鉅，惟被告竟將竊得自小客車零
    件拆卸變賣牟利，致該車雖經警尋獲、被害人領回，被害人
    仍受有財產上損害，兼衡其於偵查中就本案犯罪情節一度猶
    飾詞狡辯，終能坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
