【裁判字號】    97,易,655
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第655號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第4072號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國96年9月30日
下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因販賣第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院
    於民國92年4月7日以91年度上更一字第596號判決判處有期
    徒刑4年；嗣因竊盜案件，經臺灣高等法院於91年3月15日以
    90年度上易字第4124號判決判處有期徒刑1年；又因施用毒
    品案件，由本院於91年4月26日以90年度易字第953號判決判
    處有期徒刑5月；再因妨害自由案件，經本院於93年9月14日
    以92年度訴字第573號判決判處有期徒刑6月，上開竊盜、施
    用毒品、妨害自由等案件嗣經本院於96年7月31日以96年度
    聲減字第797號裁定分別減刑為有期6月、2月又15日、3月，
    並與前揭販賣第二級毒品案件定應執行刑為有期徒刑4年10
    月確定，甫於96年11月20日縮短刑期假釋出監，於97年3月
    22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年5月2日凌晨
    3時許，行經臺北縣三重市○○街143巷58號前，見甲○○所
    有車號BK-3099號自用小客車無人看管，竟意圖為自己不法
    之所有，以非其所有拾獲之鑰匙啟動電門發動引擎，駛離竊
    取該車，得手後供己代步使用。嗣於翌日即97年5月3日上午
    11時25分許，駕駛上開自用小客車行經臺北市○○○路與農
    安街口，為警攔檢查獲，並扣得該自用小客車及鑰匙1把。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
