【裁判字號】    97,竹北簡,258
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第258號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第7號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
減為有期徒刑月，如易科罰金，如易科罰金，以（銀元）佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條第1項
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較。（參照最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議意旨）被告行為後刑法第41條關於易
    科罰金折算標準之規定，業於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上（銀元）3
    元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0元折算為1日；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標
    準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高倍數規定，即
    不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法第41條之規定較有利於被告。是經綜合比較新舊法結果，
    以修正前刑法規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段
    規定，一體適用修正前之刑法規定。
三、查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之
    一。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正後刑法第2條第1項前段、修正前刑法第216條、第220條
    第1項、第210條、第339條第2項、第55條前段、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                         竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
