【裁判字號】    97,訴,842
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第842號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1334號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理
並判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第73號裁定送觀察、勒戒後，於民國95年5 月9 日觀察、
    勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品傾向，經台灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第173 號為不起訴處分。再
    因施用第二級毒品案件，經本院於96年5 月25日以95年度竹
    簡字第1380號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為1 月
    15 日 ，甫於96年11月7 日易科罰金執行完畢。詎其仍未能
    戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於97年
    5 月21日下午4 時多許，在綽號「大明」位於新竹縣竹北市
    ○○路之住處，以在玻璃球吸食器內摻入第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）點燃
    後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命。嗣於法務部調查局新竹縣調查站於97年3 月間
    因調查案外人林國翔販毒案件（另案偵辦中），經對林國翔
    使用之電話進行通訊監察，始得知甲○○亦涉有施用毒品罪
    嫌，遂於同年5 月22日上午11時許，在新竹市○○路378 巷
    21弄5 號拘提甲○○到案說明，經其同意採集其尿液送驗後
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經法
    務部調查局新竹縣調查站移送台灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白，證明：被告有同時施用
      第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實。
（二）被告甲○○於調查員詢問時之供述：證明被告有向毒販林
      國翔購買第二級毒品安非他命施用之事實。
（三）法務部調查局97年6 月18日調科壹字第09700241050 號鑑
      定書、採尿同意書：證明被告經採集之尿液送驗後，呈嗎
      啡及甲基安非他命陽性反應，足認被告確有於上揭時間施
      用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實。
（四）新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
      案件紀錄表各1 份：證明被告前經觀察、勒戒執行完畢釋
      放後5 年內又再犯本件施用毒品案件之事實，及被告為累
      犯之事實。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命係同條項第2 款所稱之第二級毒品
    ，均不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第一、二級毒品後進而施用，其持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告供稱其於97年5 月21日係同時施用上開二種毒品，惟因公
    訴人並未舉證被告係分別施用，依「罪證有疑，利於被告」
    之原則，應認被告係同時施用上開二種毒品。被告同時將毒
    品海洛因與甲基安非他命放在玻璃球吸食器內燒烤，係以一
    行為，觸犯二個罪名，為想像競合犯，應從情節較重之施用
    第一級毒品罪處斷。公訴意旨認二罪應分論併罰，容有誤會
    ，應予指明。再被告因施用第二級毒品案件，經本院於96年
    5 月25日以95年度竹簡字第1380號判決判處有期徒刑3 月確
    定，嗣經減刑為1 月15日，並於96年11月7 日易科罰金執行
    完畢，有新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高
    等法院被告前案記錄表各1 份在卷可參，其於上開徒刑執行
    完畢後5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品前經觀察、勒戒
    及刑之執行完畢，仍不知戒惕，再次施用第一、二級毒品，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，其顯無戒斷之決心，然念及被告於本院審理時坦承犯
    行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，及被告施用毒品
    之方式等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條，判決
如主文。
本案經檢察官李秋梅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
