【裁判字號】    97,竹小,428
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第428號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟伍佰柒拾元，及其中新臺幣壹萬
陸仟柒佰貳拾陸元，自民國九十七年六月二十六日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年1月27日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領有信用卡（卡號：0000000000000000號）使
    用，信用額度為新臺幣（下同）30,000元，依約被告得於特
    約商店記帳消費，並應於每月10日前繳付帳單上之最低應繳
    金額以上或全額償還消費帳款，但未清償款項部分，自入帳
    日起，按年息百分之20計算利息，若未於每月繳款截止日前
    ，繳足應繳帳款之最低應繳金額時，自逾期開始最高連續3
    期為限，依約定條款第15條計付違約金。詎被告於97年3月
    27日繳款1,911元後，即未再依約清償積欠之款項，連續二
    期未繳足最低金額，依信用卡約定條款第22條第1項規定，
    被告業已喪失期限利益，而被告至97年6月25日止，尚積欠
    消費本金16,726元、循環利息844元，共計17,570元，然屢
    經催討均未獲清償，為此爰依兩造間信用卡契約及消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示
    之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、催收客戶基本資料查詢各乙份為證，
    而被告經合法通知，迄未到庭爭執，亦未提出任何書狀作何
    有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
    結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
