【裁判字號】    97,竹簡,1108
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1108號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3054號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○依其智識程度，可預見提供他人之郵局或銀行帳戶
      存摺、提款卡及密碼等供詐欺集團使用，可能因此供詐欺
      集團使用詐術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並
      預見可能因而幫助詐欺集團從事詐欺之不法犯罪，竟仍基
      於幫助詐欺集團詐欺之未必故意，於民國97年3 月30日，
      在其位於桃園縣中壢市○○○街32號4 樓之租屋處樓下，
      將其於81年8 月20日向新竹國際商業銀行（之後改制為渣
      打國際商業銀行）新竹分行所申請開立之帳號0000000000
      0000號帳戶及於97年3 月14日向臺灣土地銀行湖口分行所
      申請開立之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
      碼等物，提供予真實姓名年籍均不詳綽號「阿全」之成年
      男子，而容任該成年人所屬集團為詐取他人財物之行為。
      該集團成員在取得上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼等物後
      ，即於97年4 月1 日10時許，撥打電話予甲○○，自稱名
      為王麗容，向甲○○佯稱其中了烏來鄉一家spa 溫泉公司
      之獎項，獎金有新臺幣（下同）116 萬元，翌日（即97年
      4 月2 日）10時許，該集團成員又撥打電話予甲○○，向
      其佯稱需匯會計公證費72030 元，致使甲○○陷於錯誤，
      聽從該詐騙集團成員指示，隨即至新竹市內湖郵局，於同
      日12時前某時許，匯款72030 元至乙○○名義之前揭臺灣
      土地銀行湖口分行之帳戶內。該集團成員又於同日12時許
      ，撥打電話予甲○○，自稱名為陳明華，向甲○○佯稱因
      會員卡不符，必須再匯一筆會員認證費10萬元，致使甲○
      ○又陷於錯誤，聽從該詐騙集團成員指示，至渣打國際商
      業銀行新竹分行處，於同日14時56分許匯款10萬元至前開
      乙○○名義之渣打國際商業銀行新竹分行帳戶內。嗣經甲
      ○○發覺有異，乃報警處理，而為警循線查悉上情。
（三）案經新竹市警察局報請新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡
      易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 份、新竹市警察局第三
      分局朝山派出所受理各類案件紀錄表1 份、受理刑事案件
      報案三聯單1 份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份
      、郵局跨行匯款申請書1 份、收執聯1 份、臺灣土地銀行
      湖口分行97年4 月10日湖存字第0970000100號函及所附之
      客戶基本資料及往來明細表各1 份、新竹國際商業銀行印
      鑑卡1 份、開戶資料1 份、往來明細資料1 份。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金
      之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
      用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復
      一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐
      欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成年
      人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠之帳戶存摺、提
      款卡及密碼交付予他人，而被告僅知該人之綽號，卻不知
      悉其真實姓名年籍資料，又該人既有使用帳戶之需，竟不
      思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，且亦未明白
      告知自己真實姓名年籍資料，顯與一般交易常情相悖，則
      其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款
      卡及密碼提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將
      其帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交予來路不明之人，是
      縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺
      之用，惟其顯具縱有人以其之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不
      違背其本意之幫助意思自明。
（五）綜上，本案事證明確，被告前述犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
三、核被告乙○○交付上揭帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使
    用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提
    供他人帳戶提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項減輕其刑。爰審酌被告任意交付帳戶存摺、提款卡及密
    碼予詐騙集團，充作詐欺集團詐騙取財之工具，非但徒增被
    害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行
    ，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及犯罪後態度
    等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
