【裁判字號】    97,竹簡,818
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第818號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3396號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字
第5915號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於民國97年4月7日，
    將其本人名義申請開設之花旗銀行（原華僑銀行）員林分行
    （下稱花旗銀行）、帳號00000000000000號及土地銀行竹東
    分行（下稱土地銀行）、帳號000000000000號之帳戶存摺、
    提款卡及密碼資料，在其位於新竹縣寶山鄉○○路372 號居
    所，以2 本帳戶共新臺幣（下同）11,000元之代價，交付予
    姓名年籍不詳自稱「阿鄭」之成年男子所組成之犯罪集團中
    之一員，作為詐騙財物，供作指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪
    集團之成員取得丙○○前開帳戶存摺、提款卡、密碼資料後
    ，分別為下列行為：(一)、於97年4 月12日，以電話向甲○○
    訛稱其前於網路購物時，誤植自動分期扣款設定，須依指示
    至金融機構自動櫃員機操作取消云云，致甲○○誤信為真，
    而陷於錯誤，遂依指示於同日至自動櫃員機轉帳12,998元至
    丙○○上開花旗銀行帳戶。(二)、於97年4 月12日，以電話向
    乙○○訛稱其前於網路購物時，誤植自動分期扣款設定，須
    依指示至金融機構自動櫃員機操作取消云云，致乙○○誤信
    為真，而陷於錯誤，遂依指示於同日至自動櫃員機轉帳27,3
    89元至丙○○上開花旗銀行帳戶。惟事後上述被害人均查覺
    有異，方知受騙而報警處理，始悉上情。案經新竹市警察局
    第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑及臺灣彰化地方法院檢察署移送併辦。
二、證據：
(一)、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    （3396號偵卷第3頁至第5頁、第29頁至第30頁），核與被害
    人甲○○、乙○○於警詢中指述之情節大致相符（3396號偵
    卷第9頁至第10頁、第16頁至第18頁）。
(二)、被害人甲○○之存摺影本及被害人乙○○之轉帳明細表（00
    0000000號卷第7頁背面、3396號偵卷第15頁）。
(三)、花旗銀行函附被告丙○○開立帳戶00000000000000號開戶資
    料及存款往來明細查詢單（3396號偵卷第23頁至第26頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費或佯
    稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾
    其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存
    款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，
    類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒
    體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
    為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
    。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密
    碼，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、
    或其他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、提款卡
    及密碼資料予素昧平生之不詳成年男子「阿鄭」，衡之常情
    ，被告當有預見該不詳姓名成年男子「阿鄭」應係將該等物
    品供作詐欺犯罪之用，則該收受帳戶之人將該帳戶用來供自
    己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦即
    不違反被告之本意，被告具有不確定幫助故意至為灼然。
(二)、又被告於本案偵訊時供稱：其於97年4月7日在其位於新竹縣
    寶山鄉○○路372 號居所，將其本人名義申請開設之花旗銀
    行及土地銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，交付予姓名
    年籍不詳自稱「阿鄭」之男子等語，則被告顯係以一幫助行
    為，同時提供上開花旗銀行及土地銀行之帳戶存摺、提款卡
    及密碼資料，為單純之一幫助行為，幫助他人犯罪，是就幫
    助犯言，僅有一次之犯罪行為，屬單純一罪，應論以一次幫
    助之犯行，併此敘明。綜上，被告基於幫助他人詐欺取財犯
    罪之不確定故意，以一個幫助行為出售花旗銀行及土地銀行
    之帳戶存摺、提款卡及密碼資料予姓名年籍不詳自稱「阿鄭
    」之成年男子所組成之犯罪集團詐取他人財物，而未參與詐
    欺取財犯罪構成要件之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖小利即交付帳
    戶存摺、提款卡及密碼資料予他人，充作轉向他人詐欺取財
    之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得
    以順遂詐欺取財犯行，犯罪後坦承犯行，並其犯罪手段、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)、移送併辦部分（即臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第59
    15號），核與本件聲請簡易判決處刑之事實內容相同，二案
    件為單純一罪之同一案件，本院予以審酌如上，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
