【裁判字號】    97,竹交簡,643
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第643號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第103號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令再於酒後駕車，所為嚴重影響其他用路人之安全，
    其呼氣中酒精濃度為每公升0.72毫克，幸未波及其他用路人
    及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第103號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街195
                        巷2弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知於民國97年1月25日上午10時許，在苗栗縣竹南
    鎮某工地內，飲用啤酒1瓶、保力達2杯，至同日中午12時許
    ，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼ＷＮ－
    7239號自用小客車行駛於公路上。於同日下午1時14分許，
    途經新竹市○○區○○路香山聯絡道口，為警攔檢查獲，經
    施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升0.72毫克，始知上情
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽。
    按法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法
    第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃
    度高達每公升0.72毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可
    考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之地步甚明。本件事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
