【裁判字號】    97,抗,68
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第68號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與乙○○間本票裁定事件，對於中華民國97年6月30 日
臺灣新竹地方法院97年度票字第505號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人與相對人完全不認識，從未謀面，亦不知有與彭遵菘共
    同簽立相對人提出之所謂本票；抗告人對相對人提示之本票
    主張為偽造、變造，因抗告人從未簽立系爭之本票等語。揆
    諸上開判例意旨，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第一庭    審判長法  官  陳順珍
                                      法  官  林南薰
                                      法  官  高敏俐
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                                      書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
