【裁判字號】    97,竹簡,562
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第562號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年9
月15日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟陸佰肆拾捌元，及其中新臺幣貳
萬捌仟肆佰伍拾捌元自民國九十七年六月十日起至清償日止，按
年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣玖萬零柒佰貳拾元，及其中新臺幣玖萬零
壹佰壹拾柒元自民國九十七年六月十日起至清償日止，按年息百
分之十四點八八計算之利息，暨按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算
之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告(1)於民國（下同）93年12月1日向原告申請
    信用卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟
    應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳
    款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，
    並按年息百分之19.7計算利息，及按約定計算之違約金。
    (2)於93年12月2日向原告申請信用卡餘額代償，由原告代為
    清償被告所欠遠東銀行之信用卡欠款，就原告代償所支出之
    費用及利息，由被告以分期付款之方式償還，即前十八個月
    以年息百分之5.88計算，第十九個月起以年息百分之14.88
    計算，另按月收取帳務管理費288元。詎被告迄至97年6月9
    日止，尚積欠(1)信用卡消費款計新臺幣28,648元，及其中本
    金28,458元，(2)新臺幣90,720元，及其中本金90,117元，暨
    利息等未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸及
    兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟等語。並聲明如主文
    第一、二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、信用卡消費帳款債權明細報表（以上均影本）各
      一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
      堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之延滯利息、帳務管理費，
      即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
