【裁判字號】    97,竹簡,928
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第928號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第657 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據部分，除於證據欄應補充「竹北
    警察分局後備軍人行方不明遷出未報年籍表1 份、法務部戶
    役政連結作業系統資料1 份」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前即被告行為時之規定較有
    利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、又被告行為時間係在96年4 月24日以前，且所犯之妨害兵役
    治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之罪又非屬中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所列各款限制減刑之罪，應依
    同條例第2 條第1 項第3 款之規定減輕其刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第5 條，刑法第11
    條前段、第2 條第1 項前段、修正前第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5 條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
