【裁判字號】    97,竹簡,557
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       97年度竹簡字第557號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃達磻
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣桃園地方法院裁定移送
前來，本院於民國97年9月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬伍仟捌佰陸拾肆元，及其中新臺幣
拾萬零陸佰零元自民國九十七年二月十九日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國91年7月5日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元
    為限，借款動用期間自91年7月5日起至92年7月5日止，為期
    1年，期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意者，得以同一內容延長1年，不另換約，其後
    每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25計算
    ，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費10
    0元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首
    次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計
    未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為
    全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率
    百分之20給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發行之
    GEORGE＆MARY現金卡，嗣於94年4月19日變更借款額度最高
    以1,000,000元為限。詎被告自97年2月18日起即未依約給付
    ，屢經催討，被告均置之不理，合計尚欠原告本金300,603
    元、97年1月15日起至同年2月18日止，以上開本金年利率百
    分之18.25計算之利息5,261元及自97年2月19日起至清償日
    止，按年利率百分之20計算之利息未為清償，依約定條款之
    規定，被告已喪失期限利益，應將所欠帳款全部清償，為此
    依消費借貸法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀
    表示：金額不符，請再查證等語。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間小額循環信用貸款契約第20條之約定，兩造因
    上開貸款契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，本院
    自有管轄權。
(二)、原告原係聲請核發支付命令，惟被告業於法定期間內提出異
    議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以原支付命令
    之聲請視為起訴。
(三)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約、契據變更約定書及交易記錄一覽表各1份為
    證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明或
    證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
