【裁判字號】    97,竹簡,1273
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1273號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一三九二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（毛重零點陸陸公克），沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充：「甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，
    經本院以九十六年度竹簡字第三五號判決判處有期徒刑四月
    ，嗣再經本院以九十六年度聲減字第七六二號裁定減為有期
    徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於
    九十六年八月七日易科罰金執行完畢」、第七行「凌晨四時
    許」應更正為「凌晨二時五分許」；另補充「按『尿液毒品
    檢驗．．．若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則
    可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』
    ，有法務部調查局第六處八十七年九月二十九日（八七）發
    技（一）字第八七○七四五七四號函文可參，是前揭臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
    除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿液中排出
    ，約百分之九十於九十六小時內自尿液中排出，．．．甲基
    安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日』，亦有
    行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥
    檢壹字第○○一一五六號函文內容足參。此外，復有安非他
    命一包（毛重零點六六公克）扣案可資佐證。是以，依上開
    說明佐以被告之尿液檢驗報告及上揭扣案物，被告於九十七
    年七月十九日凌晨二時五分許採尿時起往前回溯九十六小時
    內之某時許，在不詳處所施用第二級毒品安非他命一次之犯
    行，堪以認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他
    命之犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因犯施
    用毒品案件，經本院以上開判決判處有期徒刑確定，甫於九
    十六年八月七日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第
    二級毒品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之安非他命一包（毛重零點六六公克），屬違禁物，不
    問屬於被告與否，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1392號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路192巷192弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經依臺灣新竹地
    方法院以95年度毒聲字第233號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國95年8月8日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官於同年月10日以95年度毒偵字1148號為不起訴
    處分確定。詎陳懷仍未戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5年內復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於97
    年7月19日凌晨4時許，為警採尿液時起回溯96小時內某時，
    在不詳地點，施用第2級毒品安非他命，嗣於同年月18日22
    時10分許，在新竹市○○路○段170巷56號前，為警查獲，並
    扣得第2級毒品安非他命1小包（毛重0.66公克），復採其尿
    液檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經新竹市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  ┌───┬──────────┬────────────┐
  │編號  │證據名稱            │待證事實                │
  ├───┼──────────┼────────────┤
  │ 1    │尿液送驗受檢人真實姓│被告所親採封裝之尿液經送│
  │      │名代號對照表、臺灣尖│驗呈安非他命、甲基安非他│
  │      │端先進生技醫藥股份股│命陽性反應之事實。      │
  │      │份有限公司97年8月1日│                        │
  │      │出具之報告序號竹二  │                        │
  │      │-11號濫用藥物尿液檢 │                        │
  │      │驗報告。            │                        │
  ├───┼──────────┼────────────┤
  │ 2    │扣案之安非他命1小包 │佐證被告施用第2級毒品安 │
  │      │（毛重0.66公克）。  │非他命之事實。          │
  ├───┼──────────┼────────────┤
  │ 3    │本署95年度毒偵字第  │被告前經觀察勒戒執行完畢│
  │      │1148號不起訴處分書、│釋放後，5年內再犯本件施 │
  │      │全國刑案資料查註表、│用毒品罪之事實。        │
  │      │在監在押紀錄表。    │                        │
  └───┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
