【裁判字號】    97,竹簡,501
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第501號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬肆仟貳佰玖拾玖元，及其中新臺
幣壹拾玖萬零玖佰伍拾柒元，自民國九十六年十二月二十五日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國92年11月13日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000
    元為限，借款動用期間自原告核准日起為期1年，期滿30日
    前，如被告不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者
    ，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時
    亦同。借款利率固定為年息百分之18.25計算，按日計息，
    且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借款
    日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔
    日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理
    費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應
    就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年息百分之20給付延
    滯期間之利息，且由被告持用原告所發行之GEORGE＆MARY現
    金卡。詎被告自96年12月24日起即未依約給付，屢經催討，
    被告均置之不理，合計尚欠原告本金190,957元、96年11月2
    0日起至同年12月24日止，以上開本金年利率百分之18.25計
    算之利息3,342元及自96年12月25日起至清償日止，按年利
    率百分之20計算之利息未為清償，依約定條款之規定，被告
    已喪失期限利益，應將所欠帳款全部清償，為此依消費借貸
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之
    金額及利息。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間小額循環信用貸款申請書說明事項欄第5點之
    約定，兩造因上開貸款契約涉訟時，合意由本院為第一審管
    轄法院，本院自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款申請書、小額循環信用貸款契約及交易記錄一覽表
    各1份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己
    之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為
    真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
