【裁判字號】    97,竹交簡,627
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第627號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因酒駕之公共危險行為，
    經本院於95年6 月14日以95年度竹北交簡字第208 號判決判
    處罰金14,000元確定，並經部分易服勞役、部分繳納罰金於
    96年5 月10日執行完畢；復於96、97年間又因酒駕之公共危
    險行為，經本院分別於97年1 月31、同年3 月24日以97年度
    竹交簡字第76、209 號判決先後判處拘役55日、有期徒刑3
    月確定，現正執行中（均尚不構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，於97年8 月21日晚間6 時15分許，在新竹縣六家某工地內
    ，飲用啤酒2 罐，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。詎仍於同日晚間某時許
    ，猶自該工地駕駛車牌號碼BJV-701 號重型機車欲返回其位
    於新竹市○區○○街2 巷12號之住處，嗣於同日晚間8 時38
    分許，甲○○行經新竹市○道○路○ 段與慈雲路口時，適為
    在該路口擔服路檢勤務之員警發現攔停，並當場以酒精測定
    器測試甲○○呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1. 10
    毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白
    。２、被告於97年8月21日晚間8時38分檢測其吐氣所含酒精
    濃度為每公升空氣含1.10毫克，有新竹市警察局當事人酒精
    測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1 份在卷可參。３、被告對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳之情事，有刑法第 185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐。４、被告於查獲後之97
    年8月21日晚間9時10分，經命其檢測雙腳併攏，雙手緊貼大
    腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒；雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
    尖；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030；用筆
    在2個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1 個圓等項目之
    測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表1份附卷可稽。５、按酒精濃度呼氣已達每公升0.5
    5毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18
    日所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒
    精濃度為每公升空氣含1.10毫克，業如前述，參以被告前揭
    平衡動作、朗誦數字、畫圓等檢測項目皆不合格之測試結果
    ，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前有多次酒後駕車之公共危險前科，有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，猶不知戒惕，於飲酒後吐氣所含
    酒精濃度達每公升1.10毫克，而不能安全駕駛狀態下，猶貿
    然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構
    成威脅，且被告前有多次因酒後駕車之公共危險前科，有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案記錄表各1 份在卷可參，素行非佳，惟念及被告並
    未肇事，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告學歷為國小
    畢業，經濟狀況係屬小康等情（見調查筆錄），諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
