【裁判字號】    97,竹簡,642
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第642號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2619號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前有多次肅清煙毒條例前案紀錄，其中曾於民國82
      年間，因肅清煙毒條例案件，經本院於82年5月12 日以82
      年度訴字第431 號判決判處應執行有期徒刑4年2月確定，
      於84年3 月30日縮短刑期假釋併付保護管束出監（嗣於86
      年6月19日經法務部以86年度36007號撤銷假釋，於92年11
      月3日入監執行殘刑3年2月13日，甫於96年7月12日縮刑期
      滿執行完畢）；又於85年間，因肅清煙毒條例及違反麻醉
      藥品管理條例等案件，經本院於86年7 月10日以85年度訴
      字第965 號判決判處應執行有期徒刑3年3月確定，於89年
      12月5日縮短刑期假釋併付保護管束出監，甫於93年2月18
      日縮刑期滿假釋未經撤銷視已執行完畢；又於91年間，分
      別因贓物及竊盜等案件，經本院先後於92年3 月18日以91
      年度易字第946號判決、於92年5月13日以91年度易字第86
      1號判決各均判處有期徒刑3月確定；又於92年間，復因竊
      盜案件，經本院於93年2 月20日以93年度易字第25號判決
      判處有期徒刑5月確定；上開3罪嗣經本院於93年5 月28日
      以93年度聲字第329 號裁定定應執行有期徒刑10月確定後
      ，再經本院於96年7月16日以96年度聲減字第229號裁定減
      刑及定應執行有期徒刑5月確定，甫於96年7月16日期滿執
      行完畢出監。另丙○○則於94年間，因連續施用第一級毒
      品案件，經本院於94年12月9日以94年度訴字第789號判決
      判處有期徒刑8月確定，於95年10月4日縮短刑期執行完畢
      出監。
（二）詎乙○○、丙○○等均不知悔改，丙○○趁乙○○於97年
      3 月16日上午至其家中聊天時，表示家中附近建築工地有
      白鐵材質鐵門可偷，惟其恐遭鄰居認出，兩人乃共同基於
      意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由乙○○單獨前往行
      竊，嗣變賣後再朋分花用。乙○○遂於同日下午1時27分
      許，騎乘車號WUW─565號輕型機車至甲○○位於新竹市○
      ○街411巷18號之建築工地內，並徒手竊取白鐵材質鐵門1
      個，得手後置於機車腳踏板上，隨即載往新竹市○○街楊
      鴻旻經營之「金佳億資源回收場」販售。惟因楊鴻旻懷疑
      該白鐵材質鐵門可能為竊得之贓物，遂以乙○○未提出證
      件而拒收。乙○○旋找丙○○一起前往上開回收場，但楊
      鴻旻仍以無證件而拒收，丙○○遂與乙○○返家持鐵鎚及
      起子，至新竹市○○○○○段河堤道路旁之稻田內，拆解
      白鐵門成個別零件以避免引人懷疑，嗣乙○○、丙○○一
      同將拆解後但未拆解完全之白鐵材質鐵門載至回收場，由
      丙○○一再央求楊鴻旻回收，楊鴻旻仍以無證件而拒收。
      乙○○、丙○○再將拆解後之白鐵材質鐵門載回新竹市○
      ○○○○段河堤道路旁之稻田放置，並擬於附近再搜尋部
      分白鐵再持往回收場販售，惟再度返回該處時，拆解之白
      鐵已不在該處。嗣甲○○調閱監視錄影帶而報警循線查獲
      。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、理    由：
（一）被告乙○○犯行部分：
  １、被告乙○○於警詢、偵查中之自白，其稱：伊於97年3月1
      6日前往被告丙○○位在新竹市○○街411巷25號之住處聊
      天，經由被告丙○○告知後得知在新竹市○○街411 巷18
      號內被害人甲○○之新建住宅工地內有放置白鐵材質鐵門
      1個，且因被告丙○○怕被鄰居看到，所以推由伊1人前往
      行竊，並要求伊要將該白鐵材質鐵門賣給資源回收場所之
      金錢對分，伊就於97年3月16日下午1時45分許，前往新竹
      市○○街411 巷18號工地內，徒手竊取被害人甲○○所有
      之白鐵材質鐵門1個，並於同日下午4時許，將所竊得之白
      鐵材質鐵門帶至新竹市○○街「金佳億資源回收場」販賣
      ，但因沒帶證件無法登記，回收場老闆拒絕回收，伊就將
      該白鐵材質鐵門留至回收場，返回被告丙○○住處將被告
      丙○○載至回收場，但因被告丙○○當時也沒有證件可供
      登記，兩人就將該白鐵材質鐵門藏在新竹市○○○○○段
      河堤道路旁稻田內，再回到被告丙○○住處拿鐵鎚、起子
      等工具，兩人就使用鐵鎚及起子將該白鐵材質鐵門分解，
      伊便載被告乙○○回家，約定有證件時再將分解後之白鐵
      材質鐵門載去販賣，後來渠等在回去現場時，該白鐵已不
      見等語（見偵查卷第8至10、57至59頁）。
  ２、證人即被害人甲○○於警詢時證述稱：他係幫位在新竹市
      ○○街411巷18號內之業主興建3樓半型透天厝住宅，並以
      9,800元之代價購入90cm×2.1m規格之白鐵材質鐵門1個放
      在工地內，準備用於裝置透天厝後門之用，但於96年3 月
      16日下午2 時零分許，他發現放在工地內之上開白鐵材質
      鐵門1個失竊，經他觀看社區監視器錄影畫面後得知，有1
      名騎50cc紅色機車之男子於97年3月16日下午1時45分許進
      入工地內，因1 樓工地沒門沒鎖，且當時施工工人在頂樓
      施工，沒有注意有人進入1 樓，所以那名男子就很容易進
      出工地，將該白鐵材質鐵門1 個竊取後離開現場等語（見
      偵查卷第19至23頁）。
  ３、證人楊鴻旻於警詢時證述稱：他係「金佳億資源回收場」
      管理人，於97年3月16日下午2時許，他記得有1 名男子即
      被告乙○○載運新的白鐵材質鐵門1 個要以廢鐵名義賣他
      ，因為那有可能是他人遭竊的贓物，所以當時他以沒證件
      為由拒絕回收，一會兒被告乙○○又載1 名男子即被告丙
      ○○來，此時該白鐵門已經被拆解，但因他還是拒收，所
      以渠等就將白鐵門載走，但過程中都是被告丙○○一直拜
      託他將白鐵材質鐵門1 個回收，至於被告乙○○都沒有說
      話等語（見偵查卷第24至26頁）。
  ４、本件案發現場及拆解白鐵門現場照片、監視錄影器畫面翻
      拍照片計11張等在卷可參（見偵查卷第30至36頁）
  ５、綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
（二）被告丙○○犯行部分：
      訊據被告丙○○固坦承於被告乙○○於行竊前，曾至伊住
      處聊天，被告乙○○竊得上開白鐵材質之鐵門後，有於97
      年3月16日下午4時許，偕同被告乙○○將上開白鐵材質之
      鐵門載運至新竹市○○區○○街之「金佳億資源回收場」
      變賣，然因被告乙○○未攜帶證件，回收場老闆拒絕收受
      ，隨後由伊提供所有之鐵鎚、起子，與被告乙○○在新竹
      市香山區○○○○○段河堤道路旁之稻田，將該竊得之白
      鐵材質鐵門拆解後，藏放在上開稻田中等語（見偵查卷第
      15、16、54、55頁），惟矢口否認竊盜犯行，其於警詢、
      偵查中均辯稱：伊係經由被告乙○○之請求才幫忙被告乙
      ○○出售該白鐵材質鐵門，並沒有要求被告乙○○去竊取
      該白鐵材質鐵門，被告乙○○聲稱該白鐵材質之鐵門不知
      係伊朋友抑或是撿到的等語。經查：
  １、證人即同案被告乙○○於警詢、偵查中證述稱：伊之所以
      會去竊取白鐵材質之鐵門，是因伊前往被告丙○○家中聊
      天時，被告丙○○告訴伊在案發地點有白鐵材質之鐵門可
      供竊取，因為案發地點在被告丙○○的住家附近，被告丙
      ○○稱唯恐遭人認出，而且被告丙○○的弟弟也在附近工
      作，因此被告丙○○要伊去竊取，伊竊得該白鐵材質之鐵
      門後，就直接載去回收場變賣，結果老闆稱沒有證件不予
      收購，伊就去找被告丙○○，被告丙○○因此陪同伊一起
      過去，被告丙○○亦稱沒有證件，老闆即稱若要變賣，要
      先拆解，白鐵歸白鐵，至於其他金屬的部分，因價格有差
      ，要另外處理，因此伊與被告丙○○就先回被告丙○○的
      家中拿鐵槌及起子，再到某一處的田裡一起拆解，拆完之
      後，想去看看其他回收場有無不需證件的，就離開了稻田
      ，之後再返回田裡查看後，就發現白鐵不見了，之後，被
      告丙○○稱因為監視器沒有拍到，要伊自己擔起來，會給
      伊好處等語（見偵查卷第57、58頁），本案證人即同案被
      告乙○○針對案發前伊曾至被告丙○○家中聊天，竊得白
      鐵鐵門後，被告丙○○與伊一同將竊得之白鐵鐵門載運至
      「金佳億資源回收場」，共同勸說回收場管理人收購竊得
      之白鐵鐵門未果後，相偕持被告丙○○所提供之鐵槌、起
      子，在新竹市香山區○○○○○段河堤道路旁之稻田內，
      分解竊得之白鐵鐵門等所為證述各節，均與被告丙○○自
      承之內容相符，且證人乙○○與被告丙○○原係朋友關係
      ，彼此並無怨隙，依證人乙○○業已坦認犯罪，詳述如前
      ，並無將本案刑事責任推諉予被告丙○○以圖脫免卸責之
      情事，是認證人乙○○所為之證述，應屬可信。
  ２、另據證人甲○○即遭竊建築工地內之工人於警詢證稱：他
      不認識被告乙○○，而被告丙○○住在建築工地附近，他
      時常看到被告丙○○出現在建築工地內等語（見偵查卷第
      22、23頁），又證人楊鴻旻即金佳億資源回收場之管理人
      於警詢中證稱：他記得97年3 月16日下午2時許，有1名男
      子即被告乙○○載運新的白鐵材質的鐵門以廢鐵的名義要
      回收場收購，當時他覺得該白鐵鐵門有可能是他人遭竊的
      財物，他就以對方沒有證件為由拒絕回收，之後該名男子
      又載另1 名男子即被告丙○○前來，被告丙○○就一直拜
      託他將白鐵鐵門回收，而被告乙○○則在旁邊沒有說話，
      之後他還是拒絕收購等語（見偵查卷第24、25頁）。是據
      證人甲○○之證言，堪認被告丙○○對於案發現場具有地
      緣關係，且以被告丙○○曾出現在案發現場之建築工地之
      情，足認被告丙○○對於案發現場之狀況應屬明悉，此核
      與證人乙○○證稱係被告丙○○告知案發現場有白鐵鐵門
      可資竊取，然因被告丙○○居住在案發現場之附近，恐遭
      識出等情相符，再者，被告丙○○自承針對白鐵鐵門之來
      源，伊無法確認，卻對於該白鐵鐵門可否變價一事，極力
      勸說回收場管理人收購，依被告丙○○如此異常之舉措，
      誠難認被告丙○○辯稱伊無參與本案竊盜犯行之辯詞可採
      。
  ３、綜上所述，被告丙○○辯稱各節既難謂可信，復有案發現
      場及拆解白鐵門現場照片、監視錄影器畫面翻拍照片計11
      張等等資料在卷可參（見偵查卷第30至36頁），從而被告
      丙○○與被告乙○○共同竊盜之犯行，事證明確，應依法
      予以論科。
三、論罪科刑：
（一）核被告乙○○、丙○○2人所為，均係犯刑法第320條第1
      項之竊盜罪。
（二）被告乙○○、丙○○就上開竊盜犯行有犯意聯絡，並推由
      被告乙○○下手實施，為共同正犯。
（三）查被告乙○○則前有多次肅清煙毒條例前案紀錄，其中曾
      於82年間，因肅清煙毒條例案件，經本院於82年5 月12日
      以82年度訴字第431 號判決判處應執行有期徒刑4年2月確
      定，於84年3 月30日縮短刑期假釋併付保護管束出監（嗣
      於86年6月19日經法務部以86年度36007號撤銷假釋，於92
      年11月3日入監執行殘刑3年2月13日，甫於96年7月12日縮
      刑期滿執行完畢）；又於85年間，因肅清煙毒條例及違反
      麻醉藥品管理條例等案件，經本院於86年7 月10日以85年
      度訴字第965 號判決判處應執行有期徒刑3年3月確定，於
      89年12月5日縮短刑期假釋併付保護管束出監，甫於93年2
      月18日縮刑期滿假釋未經撤銷視已執行完畢；又於91年間
      ，分別因贓物及竊盜等案件，經本院先後於92年3 月18日
      以91年度易字第946號判決、於92年5月13日以91年度易字
      第861號判決各均判處有期徒刑3月確定；又於92年間，復
      因竊盜案件，經本院於93年2 月20日以93年度易字第25號
      判決判處有期徒刑5 月確定；上開3罪嗣經本院於93年5月
      28日以93年度聲字第329 號裁定定應執行有期徒刑10月確
      定後，再經本院於96年7月16日以96年度聲減字第229號裁
      定減刑及定應執行有期徒刑5月確定，甫於96年7月16日期
      滿執行完畢出監；另被告丙○○則於94年間，因連續施用
      第一級毒品案件，經本院於94年12月9日以94年度訴字第7
      89號判決判處有期徒刑8月確定，於95年10月4日縮短刑期
      執行完畢出監等情，有渠等臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1份在卷可憑，是渠等於刑之執行完畢5年內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均併依刑法第47條第1
      項規定加重其刑。
（四）爰審酌被告乙○○、丙○○等人有上開前案紀錄，足徵渠
      等素行均非良善，又正值青壯，竟不思守法自制，循正當
      途徑獲取所需，反恣意竊取他人財物，危害社會治安與他
      人財產安全，守法意識薄弱，然考量被告乙○○犯後坦承
      犯行不諱，態度尚佳；而被告丙○○則矢口否認犯行，態
      度惡劣，及渠等所竊取之財物價值非鉅，其犯罪手法尚屬
      平和等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
