【裁判字號】    97,交聲,306
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第306號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年1 月30日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁22-AEV937817號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦著有明文。
二、查本件臺北市交通事件裁決所係於民國（下同）97年1 月30
    日為裁決處分，並於同年2 月4 日即送達於受處分人甲○○
    ，由其親自收受，此有裁決書、送達證書各1 份附卷可稽，
    是本件裁罰處分於97年2 月4 日已生送達之效力，異議人應
    至遲於97年2 月25日（星期一）提出異議狀；惟異議人於97
    年3 月5 日始聲明異議，此有臺北市交通事件裁決所收狀戳
    章足憑，顯已逾20日聲明異議期間。揆諸前開規定，本件異
    議不合法，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
