【裁判字號】    96,訴,1079
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1079號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11072 號），被告於準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定本件
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月
；又共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有
期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法院全國被
    告前案紀錄表1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪、第305 條之恐嚇危害安全罪。被告甲○○與柯禹
    銘、陳智強、黃永智間，就上揭犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告甲○○所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如起訴書事實欄
    所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌告訴人乙○○積欠被告
    甲○○賭債未還，被告甲○○心生不滿，固值同情、惟被告
    甲○○不思循正途解決，竟夥同共犯柯禹銘、陳智強及黃永
    智等人，以妨害自由及恐嚇危害安全等行為方式以遂行其討
    債目的，手段惡劣，剝奪告訴人乙○○身體自由之時間非短
    ，使告訴人乙○○身心受創、心生恐懼，所生之危害非輕、
    惟被告甲○○犯後坦承犯行，並獲得告訴人乙○○原諒，兼
    衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，就被告所犯上開2 罪
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第302 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院
    補提理由書狀
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第302條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
