【裁判字號】    97,簡,646
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第646號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第8200、8201號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（97
年度訴字第786 號），經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並有被告甲○○於本院準備程序之自白為證。
二、按被告甲○○行為後，刑法於民國95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較適用。經查：
（一）被告行為後，商業會計法於95年5 月24日修正公布，於同
      年月26日施行，有關商業會計法第71條第1 款修正前、後
      之構成要件均相同，但修正前之法定刑為「5 年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金。」，而修
      正後之法定刑則為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣（下同）60萬元以下罰金。」，因罰金刑部分已經
      修正提高，比較結果，以適用被告行為時即修正前之法律
      ，較有利於被告。
（二）刑法第55條、第56條關於牽連犯及連續犯之規定，於修正
      後業已刪除，本案被告多次共同填製不實會計憑證及幫助
      逃漏稅捐之行為，於修正前應分依連續犯及牽連犯之規定
      論以一罪，依新法則應予分論併罰，經比較新舊法結果，
      認適用新法對被告並無較為有利。
（三）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為  者，皆為共同正犯。」修正後為：「二人以上共同
      『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「
      實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、
      預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪
      行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，
      排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範
      圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
      文字修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度
      臺上字第1323號判決意旨參照）。而修正後刑法第28條之
      規定，雖限縮共同正犯之適用範圍，但無礙於實行共同正
      犯之存在，比較結果，修正後之規定並未較有利於被告，
      故應適用修正前刑法第28條規定（最高法院97年度臺上字
      第906 號判決意旨參照）。
（四）依上開事項予以綜合比較之結果，應認修正後之法律並非
      較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應
      整體適用行為時之法律即修正前刑法及商業會計法之規定
      論處。
三、按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨入
    帳事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證。商業負
    責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或記入帳
    冊，係犯商業會計法第71條第1 款前段之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為不實之事項
    而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載不實之本質，
    為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別
    法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215 條
    業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年度臺上字第
    6792號、94年度臺非字第98號判決意旨參照）。是核被告甲
    ○○所為，係犯95年5 月26日修正施行前商業會計法第71條
    第1 款商業負責人以明知為不實之事項而填製會計憑證罪、
    稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人以不正當方法逃
    漏稅捐罪。被告與案外人蘇俊任間有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告先後多次填製不實會計憑證及幫助納稅義
    務人以不正當方法逃漏稅捐之犯行，時間緊接，方法相同，
    各觸犯構成要件相同之罪名，顯均基於概括犯意反覆為之，
    皆為連續犯，依修正前刑法第56 條 之規定，各以一罪論，
    並加重其刑。被告所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之連續違反修正前
    商業會計法第71條第1 款之商業負責人明知不實事項而填製
    會計憑證罪處斷。爰審酌被告違背法令，以虛開發票方式幫
    助他人逃漏稅捐，所幫助逃漏之營業稅額，損害稅捐公平性
    及正確性，另慮及被告犯罪後坦承犯行，態度良好，暨被告
    之平日素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另查被告上開犯行，犯罪時間均在
    96年4 月24日以前，且符合中華民國96年罪犯減刑條例有關
    減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其
    刑期二分之一。再被告所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑以
    下刑之罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減為6 月
    以下有期徒刑，爰併依該條例第9 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。至其易科罰金之折算標準，查被告行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，最高得以銀元三百元折算一日，經折算新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算一日。惟95年7 月1 日修正公佈施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95 年7
    月1 日修正公佈施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，均適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第1項
    、刑法11條前段、第2 條第1 項，修正前刑法第28條，第56
    條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本院提起上訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
參考法條：
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1項 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
