【裁判字號】    97,聲,1194
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1194號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      國民
上列當事人哉聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四四六號提存事件聲請人所提存之擔保金即
九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（A九一一０八），面
額新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人（中國信託商業銀行股份有限公
    司於96年9月8日與原聲請人花蓮中小企業銀行股份有限公司
    合併，並概括承受其資產負債及全部營業）與相對人間請求
    清償債務事件，聲請人前依本院94年度裁全字第482 號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共計10萬元之91年度甲類
    第8 期中央政府建設公債為擔保金，經本院以94年度存字第
    446號提存事件提存，並以94年度執全字第350號執行事件執
    行在案。玆因假扣押標的物業經他案調卷執行完畢，訴訟終
    結，且本院依聲請人之聲請，以97年度聲字第750 號通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，亦未證明。為此，聲請返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、假扣押裁
    定、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記表等件影
    本為證，並經本院依職權調取本院94年度存字第446 號、94
    年度裁全字第482 號、94年度執全字第350 號、97年度聲字
    第750 號卷宗查核屬實。揆之首揭規定，應認聲請人聲請返
    還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
