【裁判字號】    97,拍,1011
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1011號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人劉振強（即原設定之義務人）於民國
    86年9 月22日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    （原為保證責任臺北縣淡水第一信用合作社）所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）264 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自86年9 月22日起至116 年9 月21日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經86年9 月26日
    登記在案。兩造於93年4 月30日約定將上開不動產義務人兼
    債務人劉振強變更為乙○○，立有土地建築改良物他項權利
    移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於97年4 月28日向聲請人借款132 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人借得前開款項後，即
    未依約繳納本息，尚欠本金132 萬元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、土地建築改
    良物他項權利移轉變更契約書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據、放款查詢單等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
