【裁判字號】    97,交聲,173
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第173號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  吳尚綸
          （原名甲○○）住臺北縣汐止市○○街83巷38號8樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年1 月18日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣三千元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    31條之1 第1 項定有明文。又手持式行動電話指須以手握持
    而進行撥接或通話之行動電話；撥接或通話指有撥號、接聽
    、通話或數據通訊等使用狀態，汽車駕駛人行駛道路禁止使
    用手持式行動電話實施及宣導辦法第2 條第2 、3 款亦分別
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人吳尚綸（原名甲○○，
    於民國97年更名為吳尚綸）於96年10月11日13時36分許，駕
    駛車牌號碼0176-HF 號自用小客車，行經國道1 號高速公路
    南下19公里處時，因使用手持式行動電話進行通話違規，經
    員警攔停稽查並當場掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例
    第31條之1 第1 項規定裁處罰鍰新台幣（下同）3,000 元。
三、異議意旨略以：伊於96年10月11日13時36分行駛於國道1號
    高速公路南下19公里處左側車道，發現後方警車駛近，第一
    次並未攔車，第二次再駛進才進行攔車，並告知伊於車輛行
    駛中使用手持行動電話，因員警並未聽伊申訴就當下開立罰
    單，伊當下拒領，員警有些不高興，故伊進行申訴，但警局
    之答覆有些做假，因警車並未駛於伊車輛左側，左側為路肩
    ，如伊於行進中使用手持行動電話，可調閱伊通聯紀錄，就
    可知伊是否於當時使用行動電話云云。
四、經查：
  (一)異議人於前揭時、地駕駛自小客車，手握持行動電話通話，
    經執勤巡邏員警查覺異議人佔用內側車道，且車速異於常態
    ，進而發現異議人左手手持行動電話置於左耳處，並進行撥
    接，始將該車攔停稽查，並當場掣單舉發等情，業經證人即
    舉發員警乙○○到庭結證在卷（見本院97年9 月19日訊問筆
    錄第2 至3 頁），復有內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可稽，核諸證人乙
    ○○與異議人素不相識，亦無仇怨，又係依法執行勤務之公
    務員，殊無設詞誣陷致己身觸偽證重罪之必要，且異議人駕
    駛車輛行駛於高速公路，因車速異於常態，手持行動電話進
    行撥接，證人應無誤認之可能，況異議人亦自承當時確有攜
    帶行動電話，是異議人此部分辯解，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。
  (二)至異議人聲請調閱其0000000000號行動電話門號之通聯紀錄
    乙節，本院認本件事證已明，無調查上開證據之必要，且尚
    無證據足以證明異議人當天係持0000000000號門號之行動電
    話，縱令0000000000號行動電話通聯紀錄顯示異議人未於96
    年10月11日13時36分使用行動電話，亦難執為異議人有利之
    認定，附此敘明。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人違規行為堪以認定。原處
    分機關認為異議人於行駛道路時使用手持式行動電話通話，
    應依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項之規定，裁處
    異議人3,000 元之罰鍰，核無不當，異議人之聲明異議，洵
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
