【裁判字號】    97,易,1305
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1305號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1862號）
，被告於本院準備程序就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國92年5 月起擔任臺北市政府警察局
    內湖分局康樂派出所巡佐，負責該派出所第八警勤區戶口查
    察等業。臺北市政府警察局於95年8 月間發函要求下轄警局
    以手寫更新戶口查察各項表簿資料，甲○○接獲上開命令後
    ，明知戶口查察資料依警察機關公務機密維護實施規定係列
    為「密」等級之公務機密文書，非執行勤區查察勤務，不得
    攜帶外出，且明知將戶口查察資料交由他人抄寫，與國家戶
    政管理事務相關之個人戶籍、前科資料即有外洩之可能，竟
    仍基於洩漏國防以外秘密消息之接續犯意，自95年8 間某日
    起至96年4 月13日止，在臺北市○○區○○街84號2 樓，將
    其所負責之第八警勤區舊有之戶口查察簿及戶口查察記事簿
    （以下合稱戶口查察資料）交由友人梅蘭芝重新謄寫，致起
    訴書附表1 至附表9 所列住戶之姓名、住址、出生別、出生
    日期、身分證字號、父母姓名、配偶姓名、遷入遷出、前科
    等應秘密之資料洩漏與梅蘭芝知悉，而洩露關於中華民國國
    防以外應秘密之消息，經臺北市政府警察局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查，而悉上情。
二、本件犯罪證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載外，另
    補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷第25、29頁）。
三、按刑法第132 條第1 項所謂「應秘密」者，係指文書、圖畫
    、消息或物品等與國家政務或事務上具有利害關係而應保守
    之秘密者而言，個人之車籍、戶籍、口卡、前科、通緝、勞
    保等資料及入出境紀錄或涉個人隱私或攸關國家之政務或事
    務，均屬應秘密之資料，公務員自有保守秘密之義務（最高
    法院91年度臺上字第3388號判決參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第132 條第1 項之公務員洩漏國防以外之秘密消
    息罪。本件被告經臺北市政府警察局依臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官實施通訊監察而發現上開犯行，最後1 次通訊監
    察期間為96年3 月16日起至同年4 月13日上午10時止，有本
    院公務電話記錄1 紙在卷可考，堪認被告犯罪時間為自95年
    8 月間某日起至96年4 月13日止。被告於此密接期間內交付
    戶口查察資料予梅蘭芝之洩密行為，應屬接續犯，僅論以一
    罪。爰審酌被告身為警務人員，竟為圖己便，將人民戶口查
    察資料攜離警察機關，交予友人梅蘭芝謄寫，已洩漏應秘密
    之人民戶籍、前科資料，影響人民隱私，惟並未造成重大損
    害，事後被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上開接續行
    為終了之時間為96年4 月13日，係於96年4 月24日以前犯本
    罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第132 條第1 項、第41條第1 項前段、中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第132 條第1 項
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
