【裁判字號】    97,交聲,514
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第514號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年4月24日所為之裁決（北市裁
二字第裁22－DB0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺
    幣1 千2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰。」，又「汽車駕駛
    人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：一、有第33條第1 項、第2 項、第38條第1 項、第40
    條、第45條、第47條第1 款至第3 款、第48條、第49條或第
    60條第1 項、第2 項第1 款、第2 款情形之一者，各記違規
    點數一點。」，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1
    項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國97年1 月29日下
    午3 時許駕駛車號DZ－3978號自小客車行經台七線雪霧鬧洞
    口，經桃園縣政府大溪分局員警舉發「車速超過規定之最高
    時速40公里以上60公里以下」之違規，爰依道路交通管理處
    罰條例第40條、第63條第1 款，裁處異議人新臺幣（下同）
    2 千元，並記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨則稱：當時有好幾部車同時通過該路段，員警
    所測得超速之對象無法直接證明確為異議人之車輛，爰聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
四、查本件異議人自承確於前揭時間駕駛車輛行經該路段，並經
    證人即當時舉發之員警甲○○於本院訊問中具結證述：當天
    伊跟所長及其餘同仁在現場取締超速，該路段限速30公里，
    所以伊對於69公里以下的車勸導，70公里以上的才開單，伊
    告發以前都有放置測速的警告牌示，當時伊及所長、同仁是
    以手持雷達測速器執行勤務，該儀器之使用方法為壓二道開
    關瞄準車速很快的車，執勤員警聽到有車子聲音後會瞄準，
    然後第一次輕壓，第1 個螢幕上面會顯示該部小客車的車速
    ，如確認該車為超速，會按第二次定格，此時第2 個螢幕上
    會有顯示超速的車速，提供給駕駛人看的就是第2 個定格的
    螢幕。當天在同時有很多車一起經過該路段的情形下，若第
    一台車速較慢，伊就不會開舉發單，但若那些車的車速都很
    快，伊會就第一台車開舉發單，另外在車況很擁擠的時候，
    伊不會進行測速，只有1 、2 台車的時候才會測，本件異議
    人之車前後應該沒有很多台車，伊也是要很明確的時候才會
    開單，不會隨便誣賴別人。本件是由伊開單的，所以應該是
    由所長持測速器進行測速的，當時有把測速結果給異議人看
    ，他沒有特別反應，只說車速70公里等語明確（見本院97年
    6 月3 日訊問筆錄），顯無異議人所辯誤認施測對象之情事
    ，且證人當庭提供當日持以執勤之雷達測速器及經濟部標準
    檢驗局雷達測速儀檢定合格證書，經本院當庭勘驗該測速儀
    結果，該測速儀上貼有檢定合格單，有效期限為97年12月，
    機器的正下方有顯示器號為HHＺ000000000號，核與證人所提
    供之合格證書器號、有效期限均相符，異議人復自承伊當時
    的車速應該不會太慢，那邊很多車車速都很快等語，堪認異
    議人確有本案超速行駛之違規事實無疑，原處分機關依據前
    揭違規單，依據道路交通管理處罰條例第40條第1 項規定，
    裁處異議人2 千元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第1 款記
    違規點數1 點，並無違誤，本件聲明異議核無理由，應予駁
    回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
