【裁判字號】    97,聲,1274
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1274號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  北部精機股份有限公司
兼  上  一
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二三八七號事件聲請人所提存之臺北市政府
建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣伍佰萬元壹張（票號：
MG115 ）、面額新臺幣壹拾萬元貳張（票號：MJ331、MJ332），
各附息票第一至十期，合計新臺幣伍佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第4009號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院90年度存字第2387號提
    存事件提存在案；茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而
    終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利而未行使等語，爰聲請返還上開提存物等
    語。
三、聲請人上開之聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、撤回假
    扣押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、未行使
    權利函等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
