【裁判字號】    96,易,1744
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1744號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11115
號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年3 月下旬間某日，經臺北市○○區○○路
    3 段南湖大橋頭內湖康寧抽水站旁時，見瑩昇營造有限公司
    下游包商垂掛擺放在該抽水站外牆邊之電纜線1 批（重約18
    公斤，價值約新臺幣3 千餘元），竟基於意圖為自己不法所
    有之竊盜故意，以所攜帶足供兇器使用之尖嘴鉗一支剪斷竊
    取該電纜線，得手後搬至其當時位於基隆市○○○街146 號
    5 樓居處，於剝除電纜線塑膠皮後將其內銅線出售予不知情
    之資源回收商林耀旗，嗣於96年4 月26日為警查獲，並扣得
    電纜線塑膠皮1 袋，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    97年9 月19日審理筆錄），且經證人即瑩昇營造有限公司總
    經理甲○○、資源回收商林耀旗分別於警詢、偵查及審理中
    證述綦詳，且有扣案之電纜線塑膠皮1 袋及卷附之贓物認領
    保管單1 紙可憑，足認被告於審理中出於任意性之自白，與
    事實相符而堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑：
(一)、被告攜帶在客觀上具有行兇危險性之尖嘴鉗1 支行竊，核其
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯，不思循合法途徑獲致財物，竟貪圖欲
    便而罹罪章，實無足取，惟念其犯罪後於審理中尚能坦承犯
    行，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智
    識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲戒。又本件被告犯攜帶兇器竊盜罪之時間，係於96
    年4 月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，及依同條例第9 條規定，就其減刑後之
    刑諭知易科罰金之折算標準。末被告行竊時攜帶之尖嘴鉗1
    支並未扣案，且無證據顯示係被告所有，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第
1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
