【裁判字號】    97,消債更,504
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第504號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全處分
    ；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制
    ；三、對於債務人財產強制執行程序之停止，消費者債務清
    理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款定有明文。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19
    條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務
    人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強
    制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權除維
    持一己基本生活所需外，尚需償還本院96年執速字第34072
    號強制執行薪資債權三分之一，且其每月仍須償還無擔保無
    優先債權為8 萬5000元，若其剩餘薪資即新臺幣4 萬5228元
    及其所有之汽車（即車號2B-0590） 又遭強制執行，將無法
    維持伊基本生活，請求為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止，云云
    。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債
    權人對其行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少。再查，
    債權人所得行使之權利，僅得就上開薪資債權中，於維持債
    務人生活所必需以外部分為強制執行，若再有債權人聲請強
    制執行，也僅得併案處理原薪資債權之強制執行，且更生程
    序並未如清算程序將現有財產變價喪失之餘慮，而是以債務
    人於程序開始後之薪資或其他收入作為償債財源而公平分配
    於債權人，故並無對債務人之動產即車號2B-0590 有保全之
    必要。故債權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內為強
    制執行，可得受償之金額甚微，對於維持債權人間公平受償
    並無助益。況參諸強制執行法第122 條規定意旨，足見對於
    維持債務人生活所必需之薪資債權，亦不得為強制執行。準
    此可知，縱債權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務
    人之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆
    諸首開說明，尚無對債權人行使債權為限制之必要。從而，
    債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
