【裁判字號】    97,易,1192
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1192號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第5255號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係（業
    於民國97年8 月6 日離婚），兩人屬家庭暴力防治法第3 條
    第1 款之家庭成員，王保善於97年3 月23日晚間10時許返回
    其等當時位於臺北縣汐止市○○○路201 巷17弄12號2 樓住
    處時，因不滿其外出參加他人婚宴遭乙○○懷疑，竟手持鋁
    棒進入其等臥室浴室內，以右手肘架住乙○○頸部後與乙○
    ○發生推擠，旋將乙○○推向牆壁，致乙○○頭部撞擊牆壁
    ，因而受有頭部腫痛、右側頸部擦傷、左側胸部擦傷、左側
    前臂擦傷、左側小腿瘀傷右側及左側手背擦傷等傷害，案經
    告訴人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依據同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有告訴人刑事
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
