【裁判字號】    97,聲,1417
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1417號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（94年度偵字第2968號），聲請宣告
沒收（97年度執聲字第807 、808 號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○部分，扣案之「小瑪莉」IC板壹塊、新臺幣壹萬肆仟
元，及未扣案之「小瑪莉」賭博機具壹臺，均沒收。
被告甲○○部分之聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最
    高法院89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○所涉賭博案件，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第2968號案件為
    緩起訴處分確定，扣案之賭博機具1 台、IC板1 片、賭資新
    臺幣（下同）14,000元，均為被告所有、供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查：
（一）被告乙○○因涉嫌違反電子遊戲場業管理條例第15條、第
      22條，及刑法第266 條第1 項之賭博罪嫌，經臺灣士林地
      方法院檢察署檢察官偵查後，認被告犯行事證明確，並依
      刑事訴訟法第253 條之1 規定，對被告為緩起訴處分確定
      乙情，有前揭緩起訴處分書1 份在卷可稽，堪予認定。而
      本件查獲時，員警在現場扣案之「小瑪莉」IC板1 塊、賭
      博機台內之賭資14,000元，及未扣案之「小瑪莉」賭博機
      具1 台等物，其中賭博機具1 台及IC板1 塊，係由與被告
      乙○○基於共同犯意聯絡、名為鍾宗淙的成年男子所提供
      ，由被告乙○○擺設在臺北縣汐止市○○路142 巷17號即
      被告乙○○所經營、公眾得出入之「合味川菜館」內，供
      其等違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，及犯刑
      法第266 條第1 項賭博罪等犯罪所用之物；另機具內之現
      金14,000元，為被告乙○○與案外人鍾宗淙共同與不特定
      人賭博財物所得之物，此均經被告乙○○供承在卷（見97
      年度執聲字第807 號卷第6 頁至第11頁），揆諸前揭法條
      及說明，聲請人對被告乙○○聲請將前述物品宣告沒收，
      核無不合，應予准許。
（二）聲請人將被告甲○○同列為聲請對象部分，因被告甲○○
      於案發時，僅為把玩上開賭博機具之人，前揭「小瑪莉」
      賭博機具1 台及IC板1 塊、賭博機台內之賭資14,000元等
      物，均非其所有，被告甲○○與被告乙○○、案外人鍾宗
      淙間亦無共犯關係，故聲請人對被告甲○○為前揭聲請顯
      無理由，爰就此部分聲請駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
