【裁判字號】    97,消債更,706
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第706號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  吳妙白律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（二）債務人最近1 個月至補正日前財產歸屬資料清單，若無任
      何財產資料，仍應以書面說明，並填具全無財產切結書。
（三）債務人任職於心愛托兒所之薪資薪資帳戶存摺影本、其他
      在郵局、金融機構所開立存款帳戶，聲請前2 年之存摺封
      面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
      達日之後）。
（四）為前配偶陳坤桐支付醫療費用、特殊伙食費、計程車靠行
      契約書與靠行費及保險費之證明。
（五）最新租賃契約影本與繳納租金之證明，並釋明所租賃房屋
      坪數範圍供何人居住，若有其他居住人，其工作及收入狀
      況，及債務人每月實際租金支出數額，是否有其他居住人
      分擔租金？若未分擔，應釋明其未能分擔之原因。
（六）債務人與其應受扶養親屬（即陳頎、陳預）之95、96年合
      併申報所得稅資料清單及其最近1 個月財產歸屬資料清單
      。若未合併申報，則提出債務人95、96年綜合所得稅各類
      所得清單，並釋明陳頎是否有助學貸款。
（七）雖已提出離婚協議書，惟陳坤桐仍對陳頎、陳預負有扶養
      義務，則應提出陳坤桐之95、96年合併申報所得稅資料清
      單及其最近1 個月財產歸屬資料清單。並釋明陳坤桐是否
      繼續就醫之證明文件。
（八）96年1 月任職於三玉托兒所之非自願離職證明書。
（九）勞工保險被保險人投保資料表。
（十）95年9 月15日至補正日前所領取之中低收入戶津貼、子女
      補助、房屋補助之金額明細與證明文件。
（十一）清潔工作新臺幣1萬2000收入證明切結書。
（十二）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之
        後起算30日。
（十三）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額
        、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
