【裁判字號】    97,訴,192
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第192號
上  訴  人
即  原  告  漁歌廣告展業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人紅樹林廣告股份有限公司間請求返還履約
保證金事件，上訴人對於中華民國97年8 月22日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾伍萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣萬零肆佰伍拾柒元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
