【裁判字號】    97,聲,1434
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1434號
聲  請  人
即 具保 人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即具保人因被告竊盜案件，聲請發還保證金，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前因被告涉犯本院96年度易字第627
    號竊盜案件，於民國96年4 月16日繳納保證金新臺幣（下同
    ）3 萬元，然該案件業經判處被告罪刑確定，被告並已入監
    執行，其所繳納之保證金應予發還等語。
三、聲請人上開主張，業經本院依職權調取本院96年度易字第62
    7 號、臺灣士林地方法院檢察署96年度執減更字第2227號等
    案卷核閱屬實，聲請人聲請發還3 萬元之保證金，尚無不合
    ，應予發還。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭   法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
