【裁判字號】    95,交易,610
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第610號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  余敏長律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第44
97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月5 日下午，騎乘
    835-AAE 號重型機車，沿臺北市北投區○○○路由南往北方
    向行駛，途經同路段馬槽橋第6 根電線桿前，其應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車之車道內，依當時情況天候晴，視距良好
    ，現場無施工及障礙物，並無不能注意情事，竟疏未注意車
    前狀況，貿然駛入劃有分向限制線之對向車道內，適由告訴
    人甲○○駕駛HY-7320 號自用小客車，自同路段由北往南方
    向行至該處，2 車發生碰撞，造成告訴人受有下頷及左前臂
    擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害之案件，公訴人認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於本院準備程序中撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀可稽（見本院97年9 月26日準備程序筆錄第3 頁及
    後附撤回狀），本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
