【裁判字號】    97,聲更,1
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲更字第1號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第119 號），經本院於民國97年5 月26日以97年度聲字第
758 號裁定准許後，被告不服，提起抗告，經臺灣高等法院於民
國97年7 月7 日以97年度抗字第699 號裁定撤銷發回，本院更行
裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官96年度偵字第14008 號不起訴處
    分確定，有不起訴處分書附卷可憑，扣案之仿冒「MOMA」商
    標之手鍊共計1088條，經商標權人鑑定結果確屬仿冒品，有
    鑑識報告書1 紙附卷可稽，爰依商標法第83條規定聲請裁定
    宣告沒收等語。
二、按商標法第83條規定不問屬於犯人與否，均應沒收之物，以
    犯同法第81、82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書者為限，此參該條
    規定自明。經查，訊據證人前贏實業有限公司（下稱前贏公
    司）負責人吳海圖於偵查中之證述，其於派迪爾公司尚未註
    冊該商標前即已生產扣案之磁性手鍊，後因派迪爾公司註冊
    「MOMA」商標，基於尊重，遂與派迪爾公司簽訂授權書，且
    其於授權期間經過後，因已經生產8000條，故再向派迪爾公
    司購買8000個吊牌附於商品上出貨給客戶，被告之手鍊係向
    其進貨，其所作的並非仿冒品等語（見偵查卷第118 頁、第
    119 頁、第129 頁），並有派迪爾公司與前贏公司之授權書
    1 紙、前贏五金廠出貨單3 紙及「MOMA」商標吊牌1 個附卷
    可稽，則系爭扣案手鍊1088條是否可認係屬犯商標法第81或
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之仿冒品，已非
    無疑。況本件告訴人派迪爾公司告訴被告違反商標法案件，
    已經聲請人認被告並無侵害告訴人商標專用權之故意，據以
    對被告為不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢察署96年
    度偵字第14008 號不起訴處分書存卷可按，足見被告並未犯
    商標法第82條之罪，依前開說明，自無從依商標法第83條沒
    收扣案之手鍊，另扣案手鍊也非違禁物，自無從依刑法第40
    條第2 項及商標法第83條規定，單獨宣告沒收。
三、綜上，本件聲請於法不合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第22
    0條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
