【裁判字號】    97,拍,1055
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1055號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為以貸款方式向聲請人購買如附表所
    示之國民住宅（下稱系爭不動產），乃於民國94年9 月6 日
    與聲請人簽訂「臺北市國民住宅買賣及貸款契約」（下稱系
    爭契約），向聲請人借款新臺幣（下同）421 萬元（包含國
    民住宅基金提供之部分220 萬元及銀行提供之部分201 萬元
    ），其借款期間、利息暨違約金計算方式均記載於系爭契約
    內，若積欠之本息達3 個月且經催告後仍不清償者，全部債
    務應視為到期。又依系爭契約第6 條約定及國民住宅條例第
    17條規定，聲請人因上開借款所生之債權，自簽訂系爭契約
    之日即94年9 月6 日起，對系爭不動產享有第一順位法定抵
    押權，並經登記在案。茲因相對人自96年11月6 日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金401 萬8,803 元及利息、違約金未為
    清償，雖經催告仍未獲置理，依上開約定，本件債務應視為
    全部到期，為此爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據提出土地及建物登記謄本、臺北市國
    民住宅買賣及貸款契約、行政院95年6 月21日院臺內建字第
    0950027488號令、行政院97年4 月23日院臺建字第09700121
    02號令、催告函、郵政掛號郵件收件回執等件為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
