【裁判字號】    97,拍,848
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第848號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年4 月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（以下同）1,080 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自84年4 月21日起至84年7 月20日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於84年3 月9 日、同年8 月4 日及同年8 月4 日開
    立本票3 紙，向聲請人借貸24萬3,000 元、24萬3,000 元及
    180 萬元3 筆款項，借款到期日分別為94年6 月8 日、同年
    8 月7 日及同年9 月7 日，詎上開票據屆期提示後未獲付款
    ，經臺灣臺中地方法院86年度票字第16704 號本票裁定准予
    強制執行，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、本票、本票裁定暨確定證
    明書、土地及建物登記謄本等為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、惟，上開相對人於84年8 月4 日向聲請人借貸之24萬3,000
    元及180 萬元2 筆款項，其到期日分別為84年8 月7 日及同
    年9 月7 日，該2 筆借款之成立時間及存續期間均非在本件
    最高限額抵押權之權利存續期間內，核非屬本件最高限額抵
    押權擔保之範疇，聲請人不得就該2 筆債權於本件抵押物主
    張優先受償之，併予敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
