【裁判字號】    97,司,68
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第68號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  慎嘉企業有限公司
臨時管理人  丁○○
上列聲請人聲請選任慎嘉企業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任丁○○（身分證號碼：Ｚ000000000號）為慎嘉企業有限公司
之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1第1
    項前段定有明文。且上開關於股份有限公司之規定，於有限
    公司之董事準用之，公司法第108 條第4 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：慎嘉企業有限公司為一人公司，其唯一
    之董事葉自強已於民國93年6 月18日死亡，為維持該公司業
    務之正常營運，並保障該公司有機會對抗聲請人課稅處分行
    使訴訟權，爰以利害關係人之身分，聲請為該公司選任臨時
    管理人等語。
三、經查，慎嘉企業有限公司之原董事葉自強業於93年6 月18日
    死亡，而不能行使職權，有個人除戶資料查詢清單、公司基
    本資料查詢表、公司董事、股東名單等件附卷可稽。且該公
    司董事僅葉自強一人，且無經理人，而無其他負責人及股東
    乙節，亦經本院向經濟部中部辦公室調取慎嘉企業有限公司
    登記案卷查核無誤。經審酌慎嘉企業有限公司並無其他股東
    ，葉自強未婚亦無子女；而其父戊○○年已老邁，復到庭陳
    稱：已拋棄繼承，對葉自強之事業經營並不瞭解，且於退休
    前係任職船員及警衛工作，為高中肄業，不同意擔任慎嘉有
    限公司之臨時管理人等語（見本院97年8 月26日訊問筆錄）
    各節，認戊○○並非擔任慎嘉企業有限公司臨時管理人之適
    宜人選。至於第三人丁○○則為丁○○事務所負責人，係從
    事記帳報稅代理之業務，且曾代理慎嘉企業有限公司申報繳
    稅事宜等情，均經丁○○自承屬實（見本院97年9 月16日訊
    問筆錄），且據聲請人提出財政部臺灣省北區國稅局代理營
    業人撤銷營業稅媒體申報申請書及回復表，以及代理申請營
    業稅媒體申報營業人資料表影本為憑。堪認第三人丁○○就
    慎嘉企業有限公司業務確曾有所接觸，且已具備稅務等相關
    之知識經驗，而足以勝任該公司臨時管理人乙職。爰依前揭
    規定，選任丁○○為慎嘉企業有限公司之臨時管理人。
四、依公司法第208 條之1 、非訟事件法第183 條、第21條第1
    項前段、第24條第1 項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
