【裁判字號】    97,拍,788
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第788號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  歐迪事業股份有限公司（原歐迪汽車股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人川濱實業股份有限公司（下稱川
    濱公司）於民國95年12月18日，以其所有如附表一所示之不
    動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（以下同）4,000 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    95年12月18日起至135 年12月17日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。第三人川濱公司則
    於97年2 月1 日將上開不動產所有權移轉登記予相對人。
三、嗣第三人川濱公司向聲請人借貸如附表二所示之15筆款項，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開
    借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金，詎相對人未依約繳納本息，尚欠如附
    表二所示之本金，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、授信動撥申請書兼借款憑證、授信契
    約書、放款戶帳號資料查詢單、土地及建物登記謄本等為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
