【裁判字號】    97,聲,1094
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1094號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二一二三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳佰零貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度全字第33號裁定
    為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲因
    聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定，並撤回執行，該事件業經
    終結，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語
    。並提出提存書、假扣押裁定、民事執行處指界通知函、民
    事執行處塗銷查封登記函、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、
    存證信函暨掛號函件執據（均影本）及相對人戶籍謄本等為
    證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、臺灣板橋
    地方法院97年度執全字第1619號假扣押執行事件等卷宗查核
    屬實。聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
