【裁判字號】    97,聲,1236
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1236號
聲  請  人  嘉佳影音科技股份有限公司
            （原名：嘉佳育樂股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一二六０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣玖萬貳仟柒佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院88年度裁全字第1423號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣9 萬2,700 元為擔保金，並以本院88年度存字第
    1260號提存事件提存在案。茲因聲請人已於民國97年1 月25
    日具狀撤回假扣押執行程序並撤銷假扣押裁定，該事件業已
    終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使（本院97年度聲字第330 號行使權利裁
    定），並提出提存書、假扣押裁定、本院民事庭函、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書等為證。從而聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
