【裁判字號】    97,易,264
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第264號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第156 號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述
，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止騷擾聯絡行為及遠
離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法所為之
禁止騷擾聯絡行為及遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○係夫妻，兩人屬家庭暴力防治法第3 條第1
    款所規定之家庭成員，甲○○前因對丙○○實施家暴行為，
    經丙○○聲請本院於民國96年7 月24日核發96年度家護字第
    303 號民事通常保護令，裁定禁止甲○○對丙○○實施身體
    上或精神上不法侵害之行為、禁止甲○○直接或間接對丙○
    ○為騷擾聯絡行為、甲○○應遠離丙○○位於臺北市○○區
    ○○路23巷29號1 樓住居所至少30公尺，保護令有效期間為
    1 年。詎甲○○明知前開保護令之內容，竟分別基於違反保
    護令之犯意，於保護令有效期間內，(一)於96年12月15日下午
    2 時許，至丙○○上揭住處，因欲進入屋內遭拒，遂用力敲
    打丙○○住處大門，並以三字經之污穢言詞辱罵丙○○（所
    涉公然侮辱部分未據告訴）；(二)於96年12月16日下午1 時許
    ，至丙○○上揭住處，進入屋內欲與鄭煥一同烹煮食物，經
    丙○○要求離去，甲○○心生不滿，復以三字經之污穢言詞
    辱罵丙○○（所涉公然侮辱部分未據告訴），而均違反上開
    法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為之禁止騷擾聯絡行
    為及遠離住居所之民事通常保護令裁定。嗣經丙○○報警處
    理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院97年
    9 月4 日審理筆錄），核與證人即被害人丙○○、被害人與
    被告之子乙○○於警詢及偵查中指證之情節相符，並有本院
    96年度家護字第303 號民事通常保護令、臺北市政府警察局
    大同分局保護令執行紀錄表、處理家庭暴力與兒少保護案件
    調查紀錄表等件附卷可稽，足認被告於審理中出於任意性之
    自白，與事實相符而堪採信。本件事證明確，應依法論科。
二、被告如事實欄所述於96年12月15日、16日，均有辱罵騷擾丙
    ○○、未遠離丙○○住居所之行為，核其所為，均係犯家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第4 款之違反禁止騷擾聯絡行為
    及遠離住居所之民事通常保護令裁定罪；被告各於96年12月
    15日、16日之犯行，雖均違反民事通常保護令裁定所禁止之
    數款行為，然法院依家庭暴力防治法規定核發通常保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為
    態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，均屬單純一罪
    ，各應論以一家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之違反
    民事通常保護令裁定罪。被告各於96年12月15日、16日之犯
    行，時間有間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告未思
    促進家庭和諧，未體認家庭成員相互尊重之精神，於法院裁
    定民事通常保護令後，復未能遵守限制，一再騷擾、妨害被
    害人，實無足取，惟念其於審理中坦承犯行，獲被害人之諒
    解，經被害人當庭陳稱：只要給被告一個警惕就好，希望法
    院從輕量刑等語（見本院97年9 月4 日審理筆錄），暨被告
    之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑，及諭知定執行刑後易科罰金之折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款
，刑法第11條前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
