【裁判字號】    97,消債更,637
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第637號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  陳傳中律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）提出聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務
      人。
（二）96年1 月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
      協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
      年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。及提出不可歸責於己致不能履行協商條件之事由。
（三）聲請更生前兩年內所領取之中低收入戶津貼或其他補助之
      金額明細。並陳明債務人是否仍受有北區家扶中心之補助
      及殘障津貼與輔導老師之津貼，且應陳明債務人現職工作
      為何及收入狀況，並提出勞工保險被保險人投保資料表及
      薪資袋或薪資轉帳證明或其他薪資證明，與雇主聯絡方式
      及地址。
（四）出具黃弘傑之學校老師所填具之學習狀況及臺北榮民總醫
      院最新之發展遲緩兒童評估綜合報告書，並陳明黃弘傑目
      前之身體狀況，及黃弘傑是否受有政府補助金或相關機構
      之補助證明及受補助之明細。
（五）債務人保險契約書，並陳報現有保單價值準備金之金額。
      陳明新光人壽新長安終身與防癌健康終身與新百齡之險種
      為何及每月所支出之保險費用，並提出繳款證明。
（六）債務人每日三餐記帳表至本裁定送達日之後起算三十日。
（七）債務人與黃慶忠之離婚協議書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
