【裁判字號】    97,簡,635
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第6872號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1024號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，被告於
本院準備程序期日就其所涉恐嚇危害安全罪部分自白犯罪，經本
院當庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，另就事實欄最後一行補充「致生危害於甲○○之身體安
    全」。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇，最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號判決、84年度臺上字第813 號判決參照。本件被告乙○○
    恐嚇告訴人之話語，衡諸社會一般觀念，此種語言上之威嚇
    ，足令一般人感覺身體受到威脅，其行為於客觀上已可認屬
    惡害之通知，並達足使人心生畏怖之程度，況且告訴人當時
    確有心生恐懼之感，即便被告主觀上並無加害之意，仍無礙
    於其恐嚇犯行之成立。核被告所為，均係犯刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。被告曾因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑5 月確定，於民國94年11月6 日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的及所生損害
    及其犯罪後坦承犯行之態度，雖未取得告訴人之諒解，惟已
    賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至本案其餘聲請簡易判決處刑之被告傷害
    部分，經本院另行判決，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  士林簡易庭 法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                             書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
