【裁判字號】    97,審易,93
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5622號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度簡字第3393號判決處有期徒刑6 月確
    定，復於同年間，因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年
    度簡字第3092號判決處有期徒刑4 月確定，上開2 案並經同
    上法院以96年度聲減字第1337號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑4 月確定，甫於96年10月24日執行完畢。又於97年間
    ，再因竊盜案件，分別經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    2800號判決處有期徒刑4 月、臺灣桃園地方法院以97年度桃
    簡字第1784號判決有期徒刑5 月確定。又被告於本院準備程
    序及審理時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。又
    被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，仍不思正途營生，竟冀望
    不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
