【裁判字號】    97,拍,965
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第965號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7 月27日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）516 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自94年7 月27日起至134 年7 月26日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經於94年7 月27日辦畢登
    記在案。嗣相對人於94年7 月27日、94年7 月27日、94年7
    月12日向聲請人借款305 萬元、125 萬元、35萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，並約定如有
    停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自97年5 月6 日、
    97年5 月7 日、97年3 月13日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金共計453 萬3,799 元及如附表二所示之利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據及約定書各2
    紙、個人信貸申請書暨約定書等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
