【裁判字號】    97,聲,1248
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1248號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  光華巴士股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三０八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1505號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院96年
    度存字第1308號提存事件提存在案。茲因本案訴訟業已判決
    確定在案，訴訟終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行
    使權利之證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以96
    年度裁全字第1505號假扣押事件予以准許，聲請人以本院96
    年度存字第1308號提存事件供擔保金10萬元後，旋聲請本院
    以96年度執全字第789 號假扣押強制執行事件予以執行，而
    就相對人之財產實施假扣押強制執行在案。本案訴訟業經本
    院96年度士簡字第1047號判決聲請人一部勝訴、一部敗訴確
    定。嗣聲請人於民國97年6 月13日聲請撤銷假扣押裁定、撤
    回假扣押強制執行程序，而告終結。97年6 月13日聲請人向
    本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所
    受損害為行使權利之證明，由本院以97年度聲字第820 號民
    事事件，依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法
    行使權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書
    、97年9 月1 日士院木民月97年度聲字第820 號函等影本為
    證，並經本院依職權調取本院96年度裁全字第1505號、96年
    度執全字第789 號、96年度存字第1308號、97年度聲字第82
    0 號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙在卷
    可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
