【裁判字號】    97,交易,66
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第66號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  邱昱宇律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14892號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月22日晚間10時許
    ，駕駛車號4912-GJ 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
    4 段內側車道南往北方向行駛，於同日晚間10時30分許行經
    該路與大南路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然前行
    ，未留意兩旁車輛，適同一時、地，丙○○騎乘車牌號碼P9
    S-218 號重型機車後載甲○○亦沿同路南往北方向行駛於外
    側第2 車道，亦應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟因路況不熟疏於注意，於通過上開交岔路口時為尋找路標
    而偏離車道向左方行駛，乙○○見狀避煞不及，遂於上開路
    口發生擦撞，致丙○○、甲○○2人於車倒地後，丙○○受
    有腦震盪、左小腿撕裂傷、左肩鈍傷等傷害；甲○○受有左
    側脛腓骨開放性骨折等傷害，案經丙○○、甲○○提出告訴
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，起訴書認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○、甲○○撤回告訴，有告訴人刑事撤回告訴狀2 紙附卷可
    稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
