【裁判字號】    97,聲,1495
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第230 號、97年度
毒偵字第767號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹拾肆顆（合計驗餘淨重柒點玖柒貳捌公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按MDMA屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項所稱之第2 級毒品，依同條例第ll條第2 項規
    定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第2 級毒品MDMA之犯意
    ，於民國96年12月26日中午某時許，在位於臺北縣板橋市○
    ○路14巷3 號挪威森林汽車旅館106 號房內，以服用之方式
    施用第2 級毒品MDMA，經警於同日15時許持搜索票在上址查
    獲，並扣得第2 級毒品MDMA14顆（合計驗餘淨重7.9728公克
    ）。而被告上開違反毒品危害防制條例案件業經本院裁定送
    觀察勒戒後，因被告無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第767 號為不起訴處分確
    定在案。惟扣案之上開MDMA14顆，經送憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑驗後，均檢出第2 級毒品MDMA成分，有該中心97年8
    月19日憲直刑鑑字第0970001197號鑑定書1 紙附卷足憑，因
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告上開違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令
    入勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第767 號為不起訴處分確定等情，經本院調
    取該號偵查卷宗核閱屬實。而扣案藥丸14顆（合計驗餘淨重
    7.9728公克）確為第2 級毒品MDMA，此有上開鑑定書在卷為
    證，是本件聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
