【裁判字號】    97,聲,1202
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1202號
聲  請  人    丁○○
              己○○
              庚○○
              丑○○
相  對  人    國凱起重工程有限公司
兼上一人
法定代理人    戊○○
相  對  人    辛○○
              甲○○
              癸○○
              壬○○
              乙○○
              丙○○
              子○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第一二四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求確認股東會決議
    不存在等事件，聲請人前依本院93年度全字第28號民事裁定
    ，為擔保假處分，曾提供新臺幣200 萬元為擔保金，經本院
    以93年度存字第1243號提存事件提存，並以93年度執全字第
    759 號執行事件執行在案。玆因聲請人已聲請撤銷假處分執
    行程序，訴訟終結，且本院依聲請人之聲請，以96年度聲字
    第24號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，
    並向法院為行使權利之證明，亦未據證明。為此，聲請返還
    擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假處份裁定、提存
    書、本院民事執行處通知、臺灣花蓮地方法院民事執行處函
    、臺灣臺北地方法院民事執行處通知、臺灣板橋地方法院民
    事執行處通知、行使權利通知函等為證，核屬相符，並經本
    院依職權調取本院93年度存字第1243號、93年度執全字第75
    9 號、96年度聲字第24號、93年度全字第28號卷宗查核屬實
    。揆之首揭規定，聲請人以此聲請返還擔保金，應認於法尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
