【裁判字號】    97,交聲,503
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第503號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國97年4 月28日所
為之裁決（基監字第裁42－AA0000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154 條關
    於「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    」規定及最高法院40年台上字第86號判例所揭示「事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎。」之旨，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規
    事實尚乏積極證據，或仍有合理之懷疑，而無從確信行為人
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依刑事訴訟法上之「罪疑唯輕原則」，作對受處
    分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國94年7 月27日晚
    間8 時5 分許駕駛車號DH－0365號自小客車行經臺北市○○
    ○路，經臺北市政府警察局中正第二分局交通分隊員警舉發
    「倒車時未注意其他車輛或行人」之違規，爰依道路交通管
    理事件處罰，開立北市警交大字第AA0000000 號舉發道路交
    通管理處罰條例第50條第1 項第2 款，裁處異議人新臺幣（
    下同）1 千2 百元。
三、聲明異議意旨略稱：當時異議人所駕車輛是在尚未倒車前即
    遭後方由高台新駕駛之車號4961-ED 號自小客車撞擊，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
四、查異議人於前揭時、地遭執勤員警攔停舉發「倒車時不注意
    其他車輛或行人」之交通違規，雖有前揭違規單1 紙在卷可
    稽，且依94年7 月21日臺北市政府警察局中正二分局交通分
    隊交通事故談話紀錄表之記載，異議人於當日接受警詢時曾
    自承「我乃隨即倒車欲改行和平西路，未料在我車倒車時我
    車之右後車角撞及不知何時停於我車後方之自小客4694-ED
    的左前車角保險桿」等語，證人高台新亦稱：伊乃隨即隨該
    自小客車（按：即異議人之車輛）剎停於該路口，未料就在
    同時對方自小客車隨即倒車等語，有當日之談話紀錄表2份
    在卷可考，惟查上開談話紀錄表之內容，業據異議人否認屬
    實，且經本院勘驗當日警詢錄音帶，上開內容應更正為「我
    準備倒車就聽到砰一聲，從後視鏡完全沒看到對方的車」等
    語，有勘驗紀錄1 份在卷可稽，是異議人是否確有本件違規
    倒車行為，已非無疑，至證人高台新雖為不利異議人之陳述
    ，惟其為本件事故之利害關係人，所言容有偏頗之虞，尚難
    遽採，又經本院傳訊當日填載違規單之員警甲○○到庭作證
    ，其對當日舉發之情形亦已印象模糊，無法確認異議人是否
    有倒車行為（見本院97年6 月18日訊問筆錄），是依現存事
    證，本院認尚不足證明異議人確有倒車未注意車輛或行人之
    交通違規事實，此外，復無其他積極證據可佐，揆諸前揭說
    明，自應為有利異議人之認定，從而，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第50條第1 項第2 款之規定裁處異議人1,20
    0 元罰鍰，容有違誤，本件異議為有理由，原處分應予撤銷
    ，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
