【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1207號
聲  請  人  恆伸照相器材有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  百英資訊股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列聲請人就其與相對人百英資訊股份有限公司間請求清償債務
事件，聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證字號：Ｚ 000000000）於恆伸照相
器材有限公司與百英資訊股份有限公司間請求清償債務事件（本
院九十七年度促字第二００二九號），為被告百英資訊股份有限
公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共
    同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，經本
    院以97年度促字第20029 號審理在案，惟相對人未遵期改選
    董事及監察人，其原董事及監察人當然解任，致該公司無法
    定代理人，延遲訴訟將使聲請人受損害等情，聲請人為訴訟
    必要，聲請指定本件訴訟百英資訊股份有限公司之特別代理
    人等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出百英資訊股份有限公司之變
    更登記表查核無誤，是聲請人聲請選任特別代理人，於法有
    據。本院審酌甲○○（身分證字號：Ｚ 000000000
    ）為百英資訊股份有限公司之最大股東，並為百英資訊股份
    有限公司當然解任前之董事長，對該公司應有相當暸解，且
    負有了結該公司債權債務之責任，本件訴訟由其擔任特別代
    理人，應屬適當。
四、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
