【裁判字號】    97,訴,878
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第878號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  正群消防有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○原名李正麗.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾貳萬柒仟肆佰伍拾元，及自
民國九十六年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六
點０三計算之利息，並自民國九十六年九月二十四日起至清償日
止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告英磅萬捌仟陸佰伍拾陸點壹肆元，及自民
國九十六年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之十二
點二計算之利息，並自民國九十六年十二月十二日起至清償日止
，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟佰拾貳元由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新臺幣柒拾捌萬元及新臺幣
柒拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告正群消防有限公司（下稱為正群公司）
    於民國93年8 月17日、同年8 月18日，分別邀同被告丙○○
    、甲○○及乙○○為連帶保證人，約定就被告正群公司對於
    原告所負一切債務，以本金新臺幣1000萬元為限，與原告連
    帶負全部償付之責任。嗣被告正群公司於96年1 月23日向原
    告借款新臺幣250 萬元，約定按週年利率6.03％計息並按月
    攤還本息，如逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個之以上者，按上開利率20％計付違約金。被告正群公
    司復於同日與原告簽訂開發遠期信用狀借款契約書，約定對
    於被告正群公司現在及將來在原告辦理遠期信用狀方式之進
    口，自96年1 月23日至97年1 月23日止，向國外採購物資以
    美金15萬元（或同值外幣）為限額，循環開發遠期信用狀，
    而以信用狀項下之匯票金額扣除其自備結匯款後之差額為其
    向原告借款之本金，借款期限則自原告國外代理銀行付款之
    日起算，最長不得超過150 天，利息按原告通知利率加週年
    利率2.5 ％之支付，且如逾期6 個月以內者，另按上開利率
    10 ％ ，逾期超過6 個之以上者，按上開利率20％計付違約
    金。然被告正群公司就上開借款新臺幣250 萬元部分，自96
    年9 月23日起即未依約繳付借款本息，計尚欠本金新臺幣23
    2 萬74 50 元及自96年8 月24日起之利息及自同年9 月24日
    起算之違約金未為清償。另被告正群公司曾於96年4 月13日
    填製開發信用狀申請書請求原告開發遠期信用狀，並由原告
    墊付英磅4 萬5400元，墊款日期為96年6 月6 日，到期日為
    96年11月5 日。惟其僅於96年12月11日償還本金英磅6743.8
    6 元及至96年12月11日止之利息，迄尚欠本金英磅3 萬8656
    .14 元及利息、違約金未為清償。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本訴等語；並聲明：求為判決如主文第一項
    、第二項所示外，並願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張上情，已據其提出借據及承諾書、保證書、約定書
    、進口遠期信用狀借款契約、開發信用狀申請書、進口單據
    收到回單、原告外匯匯率及授信利率表、各幣別牌告匯率表
    等件（均影本）為證，核屬相符。被告則經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。應堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告被
    告連帶給付原告新臺幣232 萬7450元，及自96年8 月24日起
    至清償日止，按週年利率6.03％計算之利息，並自96年9 月
    24 日 起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率10％，
    超過6 六個月者，按上開利率20％計算之違約金；暨請求被
    告連帶給付原告英磅3 萬8656.14 元，及自96年12月12日起
    至清償日止，按週年利率12.2％計算之利息，並自96年12月
    12日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率10％，超
    過六個月者，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應
    予准許。。又原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。併依職
    權確定本件訴訟費用為新臺幣4 萬7332元，應由被告連帶負
    擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條、第390 條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
