【裁判字號】    97,聲,1425
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第854 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，且其中如附表編號1 之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，
    而新修正刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因犯竊盜、毒品危害防制條例及偽證等罪，先
    後經臺灣高等法院、本院判處如附表所示之刑，並依法減刑
    ，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官     張馨尹
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
