【裁判字號】    97,審訴,81
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第81號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一一二三三號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（九十七年度士簡字第一三六六號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○因另案經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，其為逃避
    查緝，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿照」之成年男子，共
    同基於變造特種文書之犯意聯絡，由被告將自己之照片乙張
    交給「阿照」，再由「阿照」於不詳處所，以將上述照片換
    貼在甲○○所有之汽車駕駛執照上（該駕駛執照為甲○○所
    有，於民國九十五年十一月五日，在臺北縣中和市好市多大
    賣場內遭竊）之方式，變造甲○○所有之前開駕駛執照後，
    於九十五年十二月間，在臺北縣士林區外雙溪某釣蝦場內，
    由「阿照」以新臺幣一萬元之價格，將變造完成之前開駕駛
    執照乙張出售交付給被告（涉嫌竊盜罪部分另經檢察官為不
    起訴處分），俾供被告行使，足以生損害於戶政機關對於身
    分管理之正確性及甲○○。迨於九十六年二月十一日凌晨一
    時四十分許（聲請簡易判決處刑書誤載為下午一時四十分許
    ），被告駕駛車牌號碼1330-PD 號自用小客車，行經國道一
    號北向二百五十四點九公里（聲請簡易判決處刑書誤載為二
    百五十一點九公里）處時，因超速違規為警攔查，被告為隱
    匿身分，基於行使變造特種文書、行使偽造私文書之犯意，
    提交前開駕駛執照，而冒用甲○○名義，並陳報甲○○之年
    籍資料供警員製作「舉發違反道路交通管理事件通知單」，
    且在內政部警政署國道公路警察局Z00000000 號「舉發違反
    道路交通管理事件通知單」之通知聯「收受通知聯者簽章欄
    」上，偽造甲○○之署名乙枚，利用該聯自動複寫功能，同
    時在「迴覆聯」、「存查聯」及「移送聯」內之「收受通知
    者簽章欄」上複寫偽造甲○○之署名各乙枚（一式四份，合
    計四枚），用以表示甲○○本人業已收受該告發通知單，而
    偽造表示收受該通知單收據之私文書，除留存乙份外，餘則
    持以行使交付舉發警員收執，足以生損害於甲○○及交通主
    管機關處理交通違規事件之正確性。繼於九十六年七月十八
    日上午六時八分許，被告駕駛上開自用小客車，行經國道三
    號北向十四點五公里處時，復因超速違規為警攔查，被告欲
    重施故技，又另基於行使變造特種文書、行使偽造私文書之
    犯意，提交前開駕駛執照，並陳報甲○○之年籍資料供警員
    製作「舉發違反道路交通管理事件通知單」，然被告擬在內
    政部警政署國道公路警察局Z00000000 號「舉發違反道路交
    通管理事件通知單」之通知聯「收受通知聯者簽章欄」上偽
    造甲○○署名時，因緊張過度，誤簽為「馬維中」，而偽造
    「馬維中」之署名乙枚，且以該聯自動複寫功能，同時在「
    迴覆聯」、「存查聯」及「移送聯」內之「收受通知者簽章
    欄」上複寫偽造「馬維中」之署名，再一併持交舉發警員而
    行使之，惟因簽名不符，乃為警當場識破，但仍足以生損害
    於「馬維中」及交通主管機關處理交通違規事件之正確性。
    繼經警依被告所供，循線偵悉上情，並扣得前開駕駛執照乙
    張，因認被告涉有刑法第二百十六條、第二百十二條之行使
    變造特種文書及同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書等罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年度台
    非字第七七號著有判例。
三、查被告乙○○被訴犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行
    使變造特種文書及同法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十
    七年二月二十二日提起公訴（九十六年度偵字第三０二六七
    號），經臺灣桃園地方法院於九十七年六月十三日判決（九
    十七年度審訴字第五九九號），並於九十七年七月七日確定
    ，有臺灣桃園地方法院九十七年度審訴字第五九九號判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。聲請人就
    同一案件，於九十七年九月十二日向本院再行聲請簡易判決
    處刑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
