【裁判字號】    97,抗,185
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第185號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
96年12月19日本院96年度拍字第1481號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8
    日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張：抗告人於民國96年1 月8 日，以原裁定附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定存續期間自96年1 月15日起至98年1 月14日止，擔保權利
    總金額為新臺幣（下同）380 萬元之最高限額抵押權（下稱
    「系爭抵押權」）予伊，經登記在案。相對人並於同日向伊
    借款250 萬元，約定於96年3 月7 日償還，詎屆期卻未清償
    ，爰聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約書等影本
    為證。原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即屬正當
    。
三、抗告意旨略以：相對人提出之系爭抵押權設定契約書係屬偽
    造，伊等為此已提起訴訟以資救濟；縱認系爭抵押權之設定
    為有效，於權利存續期間屆至前，相對人亦不得實行系爭抵
    押權云云。
四、經查，抗告人稱系爭抵押權設定契約書係屬偽造乙情，乃屬
    兩造是否有合意設定系爭抵押權之實體爭執，揆諸首揭說明
    ，抗告人應就爭執事項另行起訴，本件非訟程序不得加以審
    究，並據以為廢棄拍賣抵押物裁定之理由，而抗告人既已就
    此向本院提起本案訴訟，自應靜待該訴訟判決結果，方能終
    局解決本件紛爭。又依民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17準用同法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權清
    償期屆至而未受清償時，即得聲請法院拍賣抵押物，抵押權
    權利存續期間已否屆至，對法院准否拍賣抵押物之判斷不生
    影響，是抗告人所稱相對人於權利存續期間屆至前不得實行
    系爭抵押權云云，亦無足採。從而，抗告人提起抗告，請求
    廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。抗
告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師
資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴
訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本
。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
