【裁判字號】    97,易,1192
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1192號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第5255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○與乙○○於民國97年3 月間係夫妻關係（業於97年8
    月6 日離婚），兩人屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭
    成員，王保善於97年3 月23日晚間10時許返回其等當時位於
    臺北縣汐止市○○○路201 巷17弄12號2 樓住處時，因不滿
    其外出參加他人婚宴遭乙○○懷疑，竟手持鋁棒進入其等臥
    室浴室內，以右手肘架住乙○○頸部後與乙○○發生推擠，
    旋將乙○○推向牆壁，致乙○○頭部撞擊牆壁，因而受有頭
    部腫痛、右側頸部擦傷、左側胸部擦傷、左側前臂擦傷、左
    側小腿瘀傷右側及左側手背擦傷等傷害（傷害部分業據撤回
    告訴，另為不受理判決），嗣將乙○○拉出浴室外，乙○○
    為求自保，遂持其所有之PDA 、行動電話，欲加以錄音蒐證
    及報警，甲○○見狀，竟基於以強暴妨害人行使權利之強制
    故意，先強行取走乙○○所有之PDA 後朝牆壁猛力丟擲，電
    池及記憶卡因而彈出，復強行取走乙○○所有之行動電話後
    折斷（毀損部分業據撤回告訴，詳後述爰不另為不受理判決
    之諭知），以此等強暴方式妨害乙○○行使蒐證及報警之權
    利。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院97年
    9 月11日審理筆錄），核與告訴人乙○○於偵查中指證之情
    節相符，並有毀損物品相片2 紙附卷可稽，足認被告於審理
    中出於任意性之自白，與事實相符而堪採信。本件事證明確
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告以強
    暴方式先後強行取走乙○○所有之PDA 及行動電話後丟擲、
    折斷以妨害告訴人行使蒐證及報警之權利，係於密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，為接續犯。爰審酌被告於審理
    中坦承犯行，自承悔意，並獲得告訴人之諒解，業據告訴人
    陳稱：基於將來小孩的成長，伊選擇原諒被告，讓伊等一起
    成長，給小孩一個清白的爸爸等情（見本院97年9 月11日審
    理筆錄），暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，因一時逞於
    意氣，致觸犯本罪犯行，犯後坦承不諱，盡力與告訴人和解
    ，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，以啟自新；又被告與告訴人具有家庭暴力防治法
    所指之家庭成員關係，其對告訴人施以強暴而妨害告訴人行
    使權利，乃家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，核屬同法第2 條第2 款所規定之家庭暴力
    罪，應依同法第38條第1 項規定，於緩刑期內付保護管束。
三、公訴意旨另以：被告甲○○前開強行取走乙○○所有之PDA
    及行動電話後丟擲、折斷該等物品之行為，除構成上揭刑法
    第304 條第1項 之強制罪外，亦觸犯刑法第354 條之毀損罪
    ，並認兩罪間有想像競合犯之裁判上一罪關係。按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴乃
    論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件
    告訴人前告訴被告毀損其PDA 及行動電話，公訴意旨認係犯
    刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人於審理中當庭撤回告訴（見本院97年9 月11日
    審理筆錄），依上開法條規定，原應諭知不受理之判決，惟
    公訴人認被告此部分毀損犯行與前揭經論罪科刑之強制犯行
    ，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，家庭暴力防治法第2 條第2 款、第38條第1 項，刑法第304 條
第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
