【裁判字號】    97,簡,542
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第542號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1355
5 號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第2 號），
經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人
之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載，就事實部份更正如下：犯罪事實欄內之「張文健」均更
    正為「張文建」。另就證據部份補充如下：上揭犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年6
    月4 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見被告自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    335 條第1 項之侵占罪。而被告所犯上開2 罪，時間不同、
    犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告年輕力壯，理應奮發向
    上，竟思不勞而獲，見有利可圖即心起貪念，竊取、侵占他
    人財物，然其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、
    目的、手段，智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。因本件被告犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，且所犯均非中華民國96年罪
    犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之罪，則依該條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規定，均減其宣告刑二分
    之一，並依刑法第51條第5 款定其應執行之刑，及依刑法第
    41條前段諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第335 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第335 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
