【裁判字號】    97,聲,1183
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1183號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  崑貿實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第四九六０號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第4048號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣32萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年度
    存字第4960號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、民事判決
    、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證
    ，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
