【裁判字號】    97,拍,1025
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1025號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：
  (一)如附表所示不動產係台北市政府興建之國民住宅，係由相對
    人以貸款方式承購，依據國民住宅條例第17條規定及相對人
    簽具之「承購國民住宅暨貸款契約」（下稱系爭契約）第15
    條之規定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之日起，聲請
    人對該住宅及其基地享有第一順位法定抵押權，並於民國86
    年5 月8 日辦理法定抵押權設定登記在案。
  (二)相對人於84年5 月1 日與台北市政府及聲請人簽訂系爭契約
    ，同時獲得國民住宅基金提供之貸款新臺幣（下同）150 萬
    元，利息按年息5.3 ％計付，並自貸款簽約日起每屆滿1 年
    按屆滿當時政府核定之利率調整乙次，惟調高時最高不得超
    過年息9 厘；其餘由聲請人提供114 萬元，利息按年息8.3
    ％計付，並自貸款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當時台北市政
    府洽聲請人提供本貸款之利率標準調整一次，本息償還暨違
    約金計算方式，各載明在系爭契約第5 條、第14條。另約定
    貸款期限20年、第1 年至第5 年按月付息不還本，自第6 年
    起分15年依年金法按月均等償還本息。嗣依行政院92年5 月
    7 日台92內字第0920017700號令，修正為自92年1 月1 日起
    國民住宅基金提供部分及銀行提供部分之利率，分別依中華
    郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息0.575
    ％及年息1.9 ％計算機動調整，另依行政院95年6 月21日院
    臺建字第0950027488號令規定，自95年6 月21日起，銀行提
    供部分之利率，依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機
    動利率加碼0.875 ％計算機動利率調整，又依行政院97年4
    月23日院臺建字第0970012102號規定，自97年4 月23日起，
    國民住宅基金提供部分之利率，依中華郵政股份有限公司二
    年期定期儲金機動利率加碼0.042 ％計算機動利率調整。借
    款人如未按月償還本息時，依約應就逾期欠繳本息部分按日
    加收原貸款利率50％之違約金，另依內政部92年1 月17日內
    授營財字第0920084326號函規定，自91年10月25日起，借款
    人未能按時還款時，逾期6 個月以內部分，應就逾期欠繳本
    息，按日加收原貸款利率20％之違約金；逾期超過6 個月部
    分，應就逾期欠繳本息，按日加收原貸款利率40％之違約金
    。並約定積欠貸款本息達3 個月，經催告仍不清償者，全部
    債務視為到期。詎相對人自96年12月1 日起即未依約繳付本
    息，經催告仍未繳付，尚欠本金90萬7,352 元及利息、違約
    金未為清償，依系爭契約第9 條約定，全部債務視為到期。
    為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出土地及建物登
    記簿謄本、承購國民住宅暨貸款契約書、國民住宅貸款辦法
    、催告函、郵局掛號郵件收件回執等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10     月    6    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
