【裁判字號】    97,補,424
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第424號
原      告  乙○○
被      告  臺北縣政府工務局
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾萬仟佰元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹仟肆佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
