【裁判字號】    93,重訴,59
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度重訴字第59號
原      告  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  天○○
            子○○
複代理人    辛○○
            謝諒獲律師
被      告  癸○○
            戊○○原名徐桂妹.
上  一  人
訴訟代理人  壬○○
被      告  寅○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  魏憶龍律師
被      告  己○○
            亥○○
            甲○○
            辰○
            未○○
上列原告與被告盛隆機械工程股份有限公司、得盛營造股份有限
公司、午○○、卯○○、地○○、巳○○、庚○○、申○○、宇
○○、交通部公路局重大橋樑工程處、丙○○、酉○○、戌○○
（原名楊人龍）、乙○○、曾清文即振昌工程行間第三人異議之
訴等事件，原告追加上開被告，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
    理  由
一、查民事訴訟法第255 條第1 項前段規定，訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。
二、經查，本件訴訟係因原告於另案追加之訴被駁回，而請求本
    院就其對被告盛隆機械工程股份有限公司、得盛營造股份有
    限公司、午○○、卯○○、地○○、巳○○、庚○○、申○
    ○、宇○○、交通部公路局重大橋樑工程處、丙○○、酉○
    ○、戌○○（原名楊人龍）、乙○○、曾清文即振昌工程行
    間之追加之訴為審判。嗣本院就原告之請求及兩造之攻防進
    行爭點整理，並據以調查證據後，原告始追加癸○○、戊○
    ○（原名徐桂妹）、寅○○、丁○○、己○○、亥○○、甲
    ○○、辰○、未○○為被告。惟原告就其對追加被告所主張
    之事實理由及請求權基礎，均未敘明，本院尚難逕予認定其
    追加與民事訴訟法第255 條第1 項但書、第2 項所示應准許
    追加之情形相符；被告得盛營造股份有限公司、午○○、交
    通部公路局重大橋樑工程處、曾清文即振昌工程行復表示不
    同意原告訴之追加（本院卷六，第243 頁）。從而本件原告
    訴之追加自不應准許，應裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
