【裁判字號】    97,訴,822
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第822號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即李盛德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1247號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書（如附件）之記載，並
    就前科及犯罪事實補充如下：
    (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
        施用毒品之傾向，於民國88年7 月27日執行完畢釋放，
        並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於88年7 月31日，
        以88年度偵字第7108號為不起訴處分確定；復因施用毒
        品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
        ，令入戒治處所施以強制戒治，嗣其因強制戒治已屆滿
        6 月以上，成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，於
        94年8 月4 日停止戒治釋放出所，並經臺灣士林地方法
        院檢察署檢察官於94年9 月7 日，以94年度戒毒偵字第
        64號為不起訴處分確定。嗣於上開強制戒治執行完畢釋
        放5 年內之95年5 月30日犯施用毒品罪，經提起公訴，
        由本院以95年度訴字第837 號判決判處有期徒刑6 月確
        定，嗣經裁定減為有期徒刑3 月，於96年7 月16日執行
        完畢。
    (二)甲○○於97年3 月11日某時，在臺北縣汐止市汐止火車
        站附近之流動廁所內，以注射針筒施打之方式，施用第
        一級毒品海洛因一次。
二、查本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受如前述
    有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    考，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告犯罪
    之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯
    罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康
    ，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
