【裁判字號】    97,審交易,47
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第47號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第九七一九號），本院士林簡易庭認為不得以簡易
判決處刑（九十七年度士交簡字第一五四三號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告丙
    ○○經營茶葉買賣生意，駕車載運茶貨為其附隨業務，為從
    事業務駕駛之人。被告於民國九十七年七月二日下午二時許
    ，駕駛車牌號碼3W-8688 號自用小客車，沿臺北縣三芝鄉○
    ○路內側車道淡水往三芝方向行駛，行經三芝鄉○○街○段
    二號前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼CVV-063 號重型機車附載告訴人乙○○
    由該處欲駛往石門方向，猶貿然前行，因而閃避不及，致其
    車右後照鏡與告訴人甲○○騎乘機車之左後照鏡發生擦撞，
    告訴人甲○○之機車並遭拖行，因而受有左肩、左手肘及左
    腳踝挫傷、左腳踝擦傷等傷害，告訴人乙○○則受有左手及
    左腳挫傷並擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條
    第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○業務過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於九十七年九月
    十一日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽
    （見九十七年度士交簡字第一五四三號審理卷第十一頁、第
    十四頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
