【裁判字號】    97,拍,1005
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1005號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之7
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人潘關隆（即原設定之義務人）分別於
    民國93年12月17日、94年1 月20日與聲請人簽立同意書及抵
    押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，設定新臺
    幣（下同）165 萬1,705 元之抵押權，作為第三人龍國實業
    股份有限公司（下稱龍國實業公司）對聲請人89年、91年度
    營利事業所得稅共計2 筆欠稅之擔保，經94年2 月4 日登記
    在案。詎龍國實業公司已逾稅款繳納期限，並經移送法務部
    行政執行署臺北行政執行處強制執行，仍未繳納稅款，尚欠
    165 萬1,705 元未為清償。相對人甲○○因贈與而取得上開
    不動產所有權，有土地及建物登記謄本及異動索引可稽。為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、同意書
    等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   30    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
