【裁判字號】    97,拍,986
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第986號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：原設定之義務人丙○○、林宏宇於民國95年
    5 月9 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保丙○○對
    伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）216 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自95年5 月9 日起至125 年5
    月8 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經95年5 月18日登記在案。丙○○復於97年3 月25日將上開
    不動產以買賣為原因移轉登記予相對人乙○○，有土地及建
    物登記謄本可稽。
三、嗣丙○○於95年5 月19日以林宏宇為連帶保證人，向聲請人
    借款180 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，經聲
    請人通知或催告後，即喪失期限利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎丙○○自97年5 月20日起即未依約繳納
    本息，經函催後仍未繳付，尚欠本金148 萬15元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、授信約定
    書、通知書3 紙、郵政掛號郵件收件回執2 紙等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
