【裁判字號】    97,拍,958
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第958號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人高志雄（即原設定之義務人）於民國
    88年4 月15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及
    連帶債務人高張月雲對伊所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）150 萬元之抵押權（權利範圍2/3） ，存續期
    間自88年4 月15日起至88年10月14日止，違約金每逾期一日
    每萬元加罰30元至清償日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經88年4 月16日登記在案。嗣高志雄於88
    年4 月15日向聲請人借款74萬元，約定於88年10月14日清償
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內。詎
    上開借款清償期屆至後，高志雄未依約履行，迄今尚欠74萬
    元及上開所載之違約金未為清償。相對人丙○○、乙○○、
    甲○○因繼承而取得上開不動產所有權如附表所示，有土地
    登記謄本及異動索引可稽。
三、經查聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、借款契約書（兼
    作借據）等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
