【裁判字號】    96,訴,1088
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1088號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年8 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣貳拾肆萬元，應徵第二審裁判費新臺幣仟
捌佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
