【裁判字號】    97,簡,669
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第669號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度速偵字第145 號），臺灣臺北地方法院認不
宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並諭知管轄錯誤判決移
送本院（臺灣臺北地方法院97年度易字第1666號），被告自白犯
罪（本院97年度易字第1538號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本院95年度士交簡
    字第1728號判處有期徒刑6 月，並經本院96年度聲減字第10
    4 號裁定減刑為有期徒刑3 月確定在案，甫於民國96年7 月
    23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於97年5 月13日上午8 時許，在臺北市南港區○○○
    路與昆陽街口，見乙○○所有原車號為PFV-306 號（引擎號
    碼SA25DB-101137 號）之重型機車1 輛，停放該處引擎發動
    中尚未熄火且無車主在場，即以徒手竊取該輛機車駛離現場
    ，作為代步工具之用，嗣於同日上午10時30分許，在臺北市
    信義區○○○路38號前，為警查獲而悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載，並補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷第19頁）
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實所載有期徒刑執行完畢之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加
    重其刑。本件檢察官、被告均求處有期徒刑4 月，爰審酌被
    告為圖一己之便而竊取他人機車代步，侵害他人之財產法益
    ，惟其犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、所生危害、
    智識程度等一切情狀，本院認被告及檢察官之求刑尚稱允妥
    ，爰依其等請求，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
