【裁判字號】    97,簡,665
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第665號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11726
號），被告於本院訊問時自白犯罪（97年度易緝字第71號），經
本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院訊問時之自白（
    見本院民國97年9 月24日訊問筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○正值壯年，不思正途營生，竟貪圖小利竊取他人機車之犯
    行，其手段、目的、次數、所得之利益及其犯罪後坦認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。另扣案之鑰匙1 支，為供被告本件犯罪所用
    之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
