【裁判字號】    97,拍,983
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第983號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號8樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年12月1 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）840 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    94年12月1 日起至134 年11月30日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經94年12月1 日登記在案。
三、嗣相對人於94年12月7 日向聲請人借款625 萬元、75萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內。借款
    人所有供擔保之不動產於95年4 月為第三人假扣押，依上開
    約定，如未按期繳納本息時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年8 月8 日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金656 萬5,18 5元及利息、違約金
    未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借
    款借據（分期攤還適用）及約定書各2 紙、增補借據、放款
    利率查詢、放款明細資料查詢等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
