【裁判字號】    97,聲,1199
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1199號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉明鏡律師
相  對  人  乙○○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵鈞院94年度裁全字第4086號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院94年度存字第2425號
    提存事件提存在案；茲兩造間訴訟終結，經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    請求返還擔保金云云，並提出提存書、民事判決、存證信函
    及回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    ，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人假扣押或假處分之執行已撤
    銷後，對受擔保利益人為行使權利之催告，始得謂與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結後」相當，最
    高法院86年度台抗字第53號、臺灣高等法院86年度抗字第32
    19號民事裁定可參。
三、經查，本件聲請人就其假扣押相對人財產之執行案件，固已
    於民國97年7 月15日具狀向本院民事執行處聲請撤回假扣押
    執行，然相對人因假扣押而被查封之財產則於97年8 月1 日
    始為啟封等情，業經調取本院94年度執全字第1956號卷證查
    核屬實。而聲請人催告相對人行使權利之存證信函，則早於
    於97年7 月15日送達予相對人，有掛號郵件收件回執影本乙
    紙足據。則相對人於收受存證信函迄假扣押執行撤銷即相對
    人因假扣押而被查封之財產啟封前，損害仍可能繼續發生，
    自無強令其行使權利之理。是聲請人於假扣押執行撤銷前，
    對相對人所為行使權利之催告，與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所規定訴訟終結後之催告，並不相當。此外，聲請
    人並未舉證證明本件有應供擔保之原因消滅，或已得受擔保
    利益人同意返還之情事。依上說明，聲請人之聲請不符合返
    還擔保金之要件，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
