【裁判字號】    97,審易,140
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第140號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
七五七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月五日凌晨二
    時許，在臺北市北投區○○○路三號二樓「麗萊卡拉OK店」
    內，因細故與告訴人甲○○發生爭執，竟基於傷害人身體之
    犯意，出手毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷合併顏面挫
    傷、雙眼挫傷合併雙眼結膜下出血、鼻子骨折等傷害，因認
    被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年九月三
    十日本院準備程序時當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄
    及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽（見本院審理卷第十四頁
    、第十五頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
