【裁判字號】    97,聲減,394
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第394號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違反商標法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年聲減字第501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商標法罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2月14日違反商標法，經本院
    以95年度士簡字第488號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
    察署95年度偵字第3076號），判處拘役40日，緩刑3年，於
    95年7月3日確定在案；嗣經臺灣臺北地方法院於97年4月9日
    以97年撤緩字第36號裁定撤銷緩刑之宣告，於97年5月22日
    確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96 年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項，修正前刑
    法第41條第1 項前段、第2 條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
