【裁判字號】    97,拍,990
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第990號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年12月18日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）1,896 萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自92年12月18日起至122 年12月17日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經92年12月19日登
    記在案。
三、嗣相對人於92年12月24日向世華聯合商業銀行股份有限公司
    （下稱：世華商業銀行）借款250 萬元、630 萬元，而世華
    商業銀行雖已依據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條之
    規定，與國泰商業銀行經財政部於92年6 月26日許可合併在
    案，惟世華商業銀行為存續銀行，僅於合併後更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司，是以，縱貸款契約上之立約人為
    世華商業銀行，然僅名稱不同，其法人之主體性仍屬同一，
    且經聲請人敘明其貸款契約有效存在並確有撥款行為，故應
    認聲請人提出之上開債權證明應屬真正；又相對人另於93年
    12月24日向聲請人借款700 萬元，上開借款之借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金。詎相對人均自97年6 月24日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計1,316 萬6,591 元及如附表二所示之利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿本、個人房屋
    貸款契約2 紙、增補條款契約書、貸款契約書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
