【裁判字號】    97,聲,1141
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1141號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五七六八號提存事件聲請人
所提存之擔保金即九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，
面額新臺幣壹拾萬元一紙（債券代號：Ａ九一一一一）准予發還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法第58條、第62條之4 及
    金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規定，於民國96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業，爰依法聲明承受訴訟，合先敘明。聲請人與相
    對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第
    4991號民事裁定為擔保假扣押，曾提供91年度甲類第11期中
    央政府建設公債，面額新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並
    以臺灣板橋地方法院95年度存字第5768號提存事件提存在案
    。茲因該訴訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為
    行使權利之證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第4991號假扣押事件予以准許，聲請人以臺灣板
    橋地方法院95年度存字第5768號提存事件提存面額10萬元之
    91年度甲類第11期中央政府建設公債後，旋聲請板橋地方法
    院以95年度執全字第6305號假扣押強制執行事件予以執行，
    而就相對人之財產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請人於民
    國95年12月8 日撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄於
    97年5 月26日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間
    內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由本院
    以97年度聲字第714 號民事事件，依聲請函知相對人，惟未
    據相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人
    提出假扣押裁定、提存書、臺灣板橋地方法院95年12月13日
    板院輔95執全宇字第6305號函、95年10月24日板院輔95執全
    宇字第6305號函、97年8 月4 日士院木民月97年度聲字第71
    4 號函等影本為證，並經本院依職權調取本院95年度裁全字
    第4991號、臺灣板橋地方法院95年度民執全字第6305號、95
    年度存字第5768號、本院97年度聲字第714 號等卷宗查核屬
    實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97
    年9 月10日北院隆文人字第0970005184號函、臺灣花蓮地方
    法院97年9 月5 日花院能文字第0970000908號函在卷可稽，
    揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
