【裁判字號】    93,重訴,59
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度重訴字第59號
原      告  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
複代理人    乙○○
            謝諒獲律師
上列原告對被告甲○○（年籍住所不詳）起訴部分，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，原告列名「甲○○」為被告，惟未載明其年籍或身分
    證號碼，本院無從特定人別；另依司法院內部網站所連結之
    戶役政查詢系統查詢結果，原告所載甲○○之住所地「桃園
    縣桃園市○○路545 號4 樓」，並無該人設籍；本院另命原
    告於5 日內補正甲○○之戶籍謄本，惟原告迄未補正，本院
    即無由知悉是否確有原告所指之甲○○其人，亦未能得知其
    住所地或送達地，致訴訟程序無法進行。
三、綜上所述，本件原告對甲○○之訴為不合法，應依民事訴訟
    法第249條第1項第6款規定，裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
