【裁判字號】    97,司,228
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第228號
聲  請  人  臺灣百世資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  宇詮科技股份有限公司
臨時管理人  丙○○
當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（住臺北市○○區○○路2 段373 號6 樓，國民身分
證統一編號：Ｚ 000000000號）為宇詮科技股份有限公
司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以臺灣新竹地方法院97年度執字
    第8299號強制執行事件，對相對人之財產為強制執行。惟因
    相對人之董事、監察人未於民國96年10月1 日前完成改選而
    當然解任，致相對人無法定代理人。茲為送達分配期日之通
    知，有為相對人選任臨時管理人之必要，以利執行程序之進
    行。為此，聲請選任相對人之原董事長丙○○擔任相對人之
    臨時管理人等語。
二、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    次按董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董
    事就任時為止，但主管機關得依職權限期令公司改選，屆期
    仍不改選者，自限期屆滿時，當然解任，公司法第195 條第
    2 項亦定有明文。查本件相對人之董事任期，已於94年3 月
    26日屆滿，且未能即時改選，嗣經主管機關經濟部於96年7
    月6 日以經授商字第09601153260 號函限期相對人於96年10
    月1 日前改選完成，然相對人公司仍未於限期內完成改選，
    有經濟部97年6 月10日經授商字第09701135350 號函覆一紙
    ，在卷為憑。是相對人因原任董事於96年10月2 日當然解任
    ，目前已無任何董事得以行使董事長或董事會之職權，已堪
    認定。
三、又聲請人與相對人間清償債務強制執行事件，業已作成分配
    表，惟因相對人現無法定代理人，致無法送達分配期日通知
    ，有臺灣新竹地方法院函在卷為憑，且相對人目前已無任何
    董事得以行使董事長或董事會之職權，亦如上述，如未能及
    時處理所欠債務，將使債務累積擴大，而有使相對人受損害
    之虞。揆之首揭規定，聲請人本於利害關係人之身分，聲請
    為相對人選任臨時管理人，應認有理由。而本院審酌丙○○
    原為相對人之董事長，且業於97年9 月17日具狀表明願意在
    本案事件擔任相對人之臨時管理人，由其擔任臨時管理人，
    對該公司業務及管理，應更較其他人熟捻有效，故爰選任丙
    ○○擔任相對人公司之臨時管理人，俾符相對人之利益。
四、依公司法第208 條之1 、非訟事件法第183 條、第21條第1
    項前段、第24條第1 項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
