【裁判字號】    97,交簡,73
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第73號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第49
8 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（97年度交易字第58號），並判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新台幣萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另證據部分增列被告甲○○○於97年2 月29日本院訊問
    時之自白（詳見當日訊問筆錄）。
二、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。本件被告經警攔停盤查，發
    現其身上酒味甚濃，經施以酒測，而測得其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.61毫克，被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度甚
    明。
三、又查被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同年月4 日生效施行，其法定刑部分，已由
    修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，
    變更為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    適用修正前刑法第185 條之3 規定。故核被告所為，係犯修
    正前刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告之素行尚
    可，且為重度肢障人士，有身心障礙手冊影本1 紙可稽，及
    本次酒醉程度，騎乘機車並未發生事故，經攔檢實施酒測查
    獲，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，衡處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內向本院提出上訴
    書狀。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
