【裁判字號】    97,簡,674
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第674號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97度偵字第4553號）
，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，竊取他人之動產，處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月24日某時許
    ，在臺北市○○區○○街450 號旁，趁無人注意之際，竊取
    甲○○所有價值約新臺幣（下同）1,300 元之黃色DUNLOP廠
    牌腳踏車1 台得手後（檢察官起訴書誤載為腳踏車2 台，業
    經公訴檢察官當庭更正），於同日下午4 時30分許，將該腳
    踏車持往臺北市士林區○○○路○ 段457 號環強資源回收有
    限公司，以120 元之價格出售予不知情之曾根斌。嗣經甲○
    ○察覺腳踏車遭竊，報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院訊問中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢中之指訴、證人曾根斌於警詢及偵訊中之
    證述相符，復有贓物認領保管單1 紙、現場照片4 幀在卷可
    佐，足徵被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告竊取他人財物，對被害人財產法益及社會秩序均生危害
    ，惟念其素行尚可，且犯後坦承犯行，並衡以其所竊財物價
    值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法320 條第1 項
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  士林簡易庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
