【裁判字號】    97,監,61
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    指定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
                      樓
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○○（女，民國28年10月1
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因不能處理自己
    事務，業經鈞院以96年度禁字第176 號民事裁定宣告其為禁
    治產人確定在案。又相對人之配偶、父母、祖父母均已死亡
    ，僅餘6 名子女，家中最年長者為相對人之長子趙長生，經
    兄弟姊妹決定，由趙長生擔任相對人之監護人，故為禁治產
    人之利益考量，爰依法聲請指定趙長生為禁治產之監護人等
    語，並提出臺灣士林地方法院民事裁定書影本、親屬會議紀
    錄等件為證。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。是禁治產人
    倘無民法第1111條第1 項所定之監護人時，始有必要聲請法
    院徵求親屬會議之意見選定監護人，如已有該條第1 項所定
    順序之法定監護人，自無聲請指定監護人之必要。
三、經查，聲請人主張相對人乙○○○已由本院於97年2 月21日
    以96年度禁字第176 號民事裁定宣告其為禁治產人，業據提
    出本院96年度禁字第176 號民事裁定為證，並經本院核閱無
    誤，自堪信為真正。又本院已於96年度禁字第176 號民事裁
    定敘明趙長生應為相對人之法定家長，而相對人之配偶、父
    母及祖父母均已死亡，趙長生即為相對人之法定監護人，自
    無再行選定相對人乙○○○之監護人之必要。從而聲請人聲
    請指定趙長生為相對人之監護人，即無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
