【裁判字號】    97,聲,1512
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1512號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第904號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經臺灣臺北地方法院及本院判決確定如附表，
    應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定應執行刑等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等案
    件，雖先後經臺灣臺北地方法院及本院判決確定如附表，且
    數罪固均為判決確定前所犯，但如附表所示案件，已經臺灣
    士林地方法院檢察署以97年度執聲字第572 號聲請定應執行
    刑，並經本院以97年度聲字第984 號裁定定其應執行有期徒
    刑11月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院上開裁
    定電腦繕本在卷可稽，自無重複定其應執行刑之必要，本件
    聲請於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
