【裁判字號】    97,聲,1176
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1176號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十五年度存字第七三六號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第3444號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣25萬元為擔保金，並以臺灣苗栗地方法院95
    年度存字第736 號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回
    假扣押執行程序，該事件業經終結，復經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使（本院97
    年度聲字第441 號行使權利裁定），並提出提存書、假扣押
    裁定、本院民事庭函等影本為證，爰聲請准予返還擔保金等
    語。
三、經本院依職權調閱前開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
