【裁判字號】    97,聲,1360
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1360號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度毒偵字第364號、97年度
聲沒字第199 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（合計驗餘淨重肆點肆肆參
捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第1 級毒品海洛因、第
    2 級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年1 月25日為警採
    尿往前回溯5 日內某時許，在不詳地點，施用第1 級毒品海
    洛因，並於同年月24日晚間8 時許，在臺北縣汐止市○○路
    ○ 段218 巷6 號5 樓住處施用第2 級毒品甲基安非他命，嗣
    為警於同年月25日下午1 時30分許持搜索票在上址查獲，並
    扣得第2 級毒品甲基安非他命6 小包（合計驗餘淨重4.4438
    公克）及第2 級毒品安非他命吸食器1組 。上開違反毒品危
    害防制條例案件業因被告無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第394 號為不起訴處
    分確定在案。惟上開扣案之違禁物經送驗後檢出第2 級毒品
    甲基安非他命成分，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第2 級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
三、經查：被告上開違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令
    入勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第394 號為不起訴處分確定等情，經本院調
    取該號偵查卷宗核閱屬實。而扣案白色偏橘紅透明結晶6 包
    （合計驗餘淨重4.4438公克）確為第2 級毒品甲基安非他命
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月22日航藥鑑
    字第0972173 號毒品鑑定書1 紙在卷為證，依毒品危害防制
    條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，是
    此部分聲請，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
