【裁判字號】    97,聲,1295
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1295號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
            己○○
            丙○○
上  三  人
法定代理人  丁○○
            乙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1401號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府建設公債90年度甲類第1 期債票面額新臺幣肆佰貳拾萬元
，准予返還。
本院97年度存字第1576號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府建設公債90年度甲類第1 期債票面額新臺幣陸佰萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間塗銷所有權移轉登記
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第1941號民事裁定，為
    擔保假處分，曾分別提供面額新臺幣420 萬元、600 萬元之
    中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票為擔保金，並分別
    以本院97年度存字第1401號、第1576號提存事件提存在案。
    茲因該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人無條件取回
    前述擔保金，爰聲請准予返還提存物等語，並提出取回擔保
    金同意書及印鑑證明正本、假處分裁定、提存書等影本為證
    。
三、經本院調取97年度存字第1401號、第1576號提存卷宗審核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
