【裁判字號】    97,訴,1009
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1009號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付清償債務事件，本院於97年9 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟柒佰貳拾陸元，及自民國九
十七年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之十三點０七五
計算之利息，並自民國九十七年五月二十二日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣拾柒萬壹仟陸佰零貳元，及其中新臺幣
拾肆萬仟肆佰陸拾陸元自民國九十七年七月二十七日起至清
償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件原告台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公
    司於民國94年1 月1 日合併，合併後存續法人為台北銀行股
    份有限公司，名稱變更為臺北富邦商業銀行股份有限公司，
    並概括承受消滅法人之權利義務；又原告係依據信用卡契約
    等法律關係請求，而兩造信用卡約定條款第27條已約定：「
    甲方及其連帶保證人不履行本約定條款致涉訟時，同意以臺
    灣士林地方法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管
    轄法院」，是本院應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於88年9 月15日與原告簽訂薪水貸循環
    信用貸款約定書，約定以其在原告處開立之薪資轉帳存款帳
    戶內，於扣除該存款餘額後，在借款期間內及一定之借款額
    度內得陸續借款或還款，並約定上開薪資轉帳帳戶在借款期
    間內如有任何一個月未有薪資入帳，本項借款額度即視為到
    期，被告即應全數清償；利息按原告基本放款利率加碼年利
    率3.52％計算，並按月於當月21日計，如未依約清償本息時
    ，自逾期之日起除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以
    內償還者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，按上開利率
    20％加付違約金。詎被告於97年4 月未有薪資入帳，依約其
    債務應視同全部到期，現被告尚積欠原告本金188,726 元及
    利息暨違約金。又被告另於87年12月間與原告成立信用卡使
    用契約，依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
    帳消費，依信用卡約定條款第14條之約定，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額。逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給付原告按年利
    率19.69 ％計算之利息，另按上述利息加計10％違約金，惟
    自97年2 月（原告誤繕為95年2 月）起則自原告代墊簽帳消
    費款之翌日起計收3 個月之違約金。被告自96年12月25日起
    至97年6 月25日止，於特約商店內消費簽帳，至97年7 月10
    日止，尚有371,602 元之消費帳款、費用及利息未支付，及
    其中343,466 元部分按上述約定計算之利息、違約金未給付
    ，迭經催告無效等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之公司變更登記表
    、薪水貸申請書、信用貸款繳息明細表、臺幣放款利率查詢
    表、富邦DIY 信用卡申請書、信用卡約定條款、對帳單資料
    、信用卡客戶滯納消費款明細資料等影本為證，被告經合法
    通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同
    自認原告所主張之事實；是原告前開主張，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。從而，原告依據消費借貸及信用卡法律關係，請求
    被告清償借款本金及約定之遲延利息、違約金，即屬有據。
    從而，原告訴請被告給付如主文第一、二項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
