【裁判字號】    97,簡,169
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第169號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之4
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12234
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    之記載外，另補充如下：(一)被告甲○○係於下午4 時30分許
    ，尚未天黑之際，進入被害人住處行竊。被告於本院準備程
    序訊問時對犯罪事實坦承不諱，核與起訴書所載之證據均相
    符合，足徵其自白可以採信。(二)又被告曾分別於民國 (下同
    ）82年及83年間因違反肅清煙毒條例案件，先後經臺灣高等
    法院以83年上訴字第3121號判決處有期徒刑3 年10月、84年
    上訴字第3868號判決處有期徒刑4 年確定，並合併執行，而
    於87年9 月5 日縮短刑期假釋出監，嗣因另案撤銷假釋，應
    執行殘刑有期徒刑3 年8 月又18日，於92年4 月18日入監服
    刑，迄95年11月5 日縮刑期滿執行完畢，翌（6） 日出監，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，被告於刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭 法  官    李育仁
上正本證明與原本無異。
                             書記官    陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
