【裁判字號】    97,附民,238
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
    相對人甲○○
上列當事人97年附民字第238 號就本院97年易字1581號詐欺一案刑
事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月30日下午3 時48分，在
本院第八法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  楊皓清
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  劉社強
    調解委員  蔡忠雄
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人願給付聲請人新台幣陸萬伍仟元，應自民國九十七
      年十月起至九十八年七月止，按月於每月十五日給付新台
      幣陸仟伍佰元，如有一期未給付，視為全部到期。
    (二)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第六庭
                      書  記  官  張茹茵
                      法      官  楊皓清
以上筆錄正本係照筆錄原本做成。
                      書  記  官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
