【裁判字號】    97,補,238
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第238號
原      告  己○○
訴訟代理人  陳麗雯律師
上列原告與被告甲○○、丙○○、戊○○、乙○○、丁○○、庚
○○○、癸○○、丑○○、子○○、辛○○、壬○○間分割共有
物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣壹仟佰零伍萬玖仟玖佰玖拾壹元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹拾貳萬陸仟玖佰貳拾捌元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
