【裁判字號】    97,聲,1481
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1481號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即 具保 人
上列受刑人即具保人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第177 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣20,000元，由受刑人即具保人繳納現金保證後，
    已將其釋放。茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應將其繳納之上開保證金沒入，爰檢附送達回證
    、拘票、通緝書、臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據
    各影本1 份，依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入
    受刑人即具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號判決意
    旨參照）。
三、經查：本件受刑人即具保人經臺灣士林地方法院檢察署於民
    國97年9 月12日發布通緝，然於97年9 月22日緝獲到案，現
    於臺灣高雄第二監獄執行中，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表乙份在卷可按，受刑人既已到案執行而非逃匿中，
    揆諸前開說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未
    合，其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
