【裁判字號】    97,簡,636
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6439號
），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第1432號），
經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並更正、補充如下：
（一）犯罪事實部分：丙○○前於民國96年間，因犯詐欺案件（
      起訴書誤載為竊盜案件），經臺灣基隆地方法院以95年度
      易字第538 號判決處有期徒刑7 月確定，嗣經同院以96年
      度聲減字第325 號減為有期徒刑3 月又15日確定，於96年
      7 月29日執行完畢。竟仍不知悔改，先後於起訴書所載時
      間、地點，詐欺乙○○及甲○○，各詐取得款1,000 元及
      400元得逞。
（二）證據部分另有被告丙○○於本院準備程序之自白為證。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    先後2 次犯行犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前
    曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，所犯2 罪均應加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，冒稱淡
    水鎮鎮民代表之姪而詐欺鎮民取財之犯罪手段，被害人各受
    詐害之金額非鉅，且均已經被告返還被害人，被告犯罪後也
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，就所犯上開2 罪，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
五、如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
  意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
  前2項之未遂犯罰之。
                              書記官 陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
