【裁判字號】    97,易,1515
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1515號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第6872號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1024號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載（與
    起訴有同一效力）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。又除簡式審判程式、簡易程式及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 亦有
    明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，屬刑
    事訴訟法第376 條第1 款所列之罪，且該罪依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於97年7 月11日具狀
    撤回告訴（見本院97年度士簡字第1024號案卷第11頁），揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，就起訴之此部分犯行，逕為
    不受理之諭知。至本案其餘聲請簡易判決處刑之被告恐嚇危
    害安全部分，經本院另以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
