【裁判字號】    97,訴,979
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第979號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  贏飛有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾玖萬伍仟柒佰零玖元，及自民國
九十七年二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之
利息，並自民國九十七年三月十九日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾陸萬仟柒佰玖拾玖元，及自民
國九十七年二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十計算
之利息，並自民國九十七年三月十九日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告贏飛有限公司及丙○○於民國94年11月
    18日邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）72萬元及48萬元，並約定按週年利率10％計付利息，被
    告如未能依約按期繳納本息，即喪失期限利益，全部借款視
    為到期，且逾期於6 個月以內者，應按上開利率10％，超過
    6 個月以上部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告未依
    約履行，迄尚滯欠本金合計65萬9508元，及自97年2 月19日
    起之利息及自97年3 月19日起之違約金未為清償。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明：求為判決如
    主文第1 項、第2 項所示。
二、被告則以：對原告請求之金額、利息及違約金均無意見，係
    因經濟困難，致無法清償云云，資為抗辯；並聲明：駁回原
    告之訴。
三、經查，原告主張上情，已為被告所不爭執（見本院97年9 月
    23日言詞辯論筆錄），且據原告提出本票及授權書、授信約
    定書、借據等件（以上均影本）為證，核屬相符。自堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    原告39萬5709元及26萬3799元，暨均自97年2 月19日起至清
    償日止，按週年利率10％計算之利息，及自97年3 月19日起
    至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個
    月部分，按上開利率10％計算之違約金，為有理由，應予准
    許。並依職權確定本件訴訟費用為7616元，應由被告連帶負
    擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2 項、第87條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
