【裁判字號】    97,易,1634
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1634號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10896
號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就證據部分補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷
    第7-2頁、第9頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告犯罪尚屬未遂，依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以
    正當方式取得財物，竟為圖私慾而侵入軍方營區竊取財物，
    侵害公有財產安全，實不宜寬貸，惟其竊取行為尚未既遂，
    且犯後坦承犯行，及其犯罪動機、目的、所生危害等一切情
    狀，認檢察官求處被告有期徒刑1 年，尚屬過重，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如偵查卷附扣押物品目錄表所示之物（偵查卷第17、18
    頁），係員警經被告同意搜索其機車，於機車置物箱內所扣
    得，而被告遭查獲本件犯行時並未持任何工具，被告並堅稱
    其係徒手搬運竊取飲水機（本院卷第10頁），復無其他證據
    足資證明上開扣案物品與本件犯罪有關，爰不另諭知沒收。
四、公訴意旨另以：被告前有多次竊盜前科，其再犯本件竊盜罪
    ，顯有犯罪習慣，請求對被告諭知刑前強制工作云云。惟按
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行之刑
    未達1 年以上者，不適用該條例。本院科刑時已審酌被告上
    揭各項情狀，認就本件犯罪判處有期徒刑4 月即屬適當，自
    不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例相關規定；另被告前於民
    國79年間雖有竊盜犯罪紀錄，惟與本件犯罪隔有相當之時間
    ，其於96年、97年間另犯之竊盜罪，現分別繫屬於臺灣臺北
    地方法院、臺灣板橋地方法院，經臺灣板橋地方法院判處拘
    役20日，臺灣臺北地方法院則尚未判決，是上開案件均尚未
    經判決有罪確定，且與本件犯罪情節不同，又無其他證據足
    以證明被告有犯竊盜罪之習慣，與刑法第90條第1 項前段規
    定「有犯罪之習慣」之要件尚屬有間。本院審酌被告犯罪情
    節，認判處如主文所示之刑，應認足收遏止並矯治其犯罪為
    之效果，尚無令被告於刑前強制工作之必要，爰不諭知於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項
、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
