【裁判字號】    97,拍,913
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第913號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○（即原設定之義務人）於民國
    97年2 月1 日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保債
    務人彪記國際有限公司對伊現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    1,200 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定日期127 年1
    月31日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    97年2 月4 日登記在案。相對人甲○○復於97年7 月24日以
    買賣為原因而取得上開不動產所有權，有土地及建物登記謄
    本可稽。
三、嗣彪記國際有限公司分別於95年2 月27日、96年5 月4 日、
    97年2 月1 日邀乙○○及第三人陳嵩彪、夏君芬為連帶保證
    人，向聲請人借款4 筆共計1,650 萬元，其借款期間、利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約
    清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎彪記國際有限公司分別自97年7 月6 日、97
    年7 月6 日、97年7 月9 日、97年6 月28日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計682 萬3,660 元及如附表二所示之利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、分段示貸款
    契約書、借據3 紙、約定書4 紙等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
