【裁判字號】    97,消債更,613
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第613號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1 千元，消
    費者債務清理條例第6 條第1 項定有明文。聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，經本院於民國97年8 月29日
    通知其於送達後5 日內繳納聲請費1 千元，該通知已於97年
    9 月15日發生送達效力，聲請人迄今仍未如數繳納，此有該
    通知之送達回證在卷足稽。揆諸首開說明，自得駁回本件更
    生之聲請。又更生之聲請既經駁回，債務人保全處分之聲請
    即失所附麗，應併予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
