【裁判字號】    97,消債更,504
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第504號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後四十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）債務人應詳實陳明聲請前兩年內收入數額（即自95年8 月
      至97年8 月）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍
      養費等之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明
      債務人現職工作所從事之內容為何及收入狀況為何，並提
      出在職證明、薪資帳戶存摺影本、97年度1 月到8 月之扣
      繳憑單。
（二）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（三）是否已和甲○○○保險股份公司公司定有自用住宅借款特
      別條款，若有，請提出證明。
（四）台北縣三芝鄉○○村○○○ 鄰○○路○段84巷1 弄27號之土
      地登記謄本。
（五）債務人汽車行駛執照影本，並釋明汽車廠牌及出廠年份、
      排氣量、購入價值。
（六）債務人每日三餐記帳表至本裁定送達日之後起算三十日。
（七）保險單（含以本人及配偶、子女、父母為要保人、被保險
      人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）聲請人全
      戶投保保險之契約書，並陳報現有保單之種類及債務人最
      近6 期保險繳費通知單影本。
（八）債務人每月交通費（汽車支出含牌照稅、燃料稅、保養、
      另油資提出須陳明從家中至上班地之距離約多少）支出明
      細，陳明雇主是否有補助，並提出相關證明文件，及雇主
      補助單位之聯絡電話。
（九）房屋貸款契約書及房貸繳息清單。
（十）信用卡繳款清單。
（十一）應受扶養親屬（即黃淑蘭）其最近1 年綜合所得稅各類
        所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。並陳明
        債務人就應受扶養親屬每月支出扶養新臺幣（下同）6,
        000 元之計算方式為何？並釋明其是否有工作或其他收
        入，若有則需釋明其工作及收入狀況，並提出95、96年
        綜合所得稅各類所得資料清單、97年1 月到8 月扣繳憑
        單與綜合所得稅結算申報書。
（十二）繳納之房屋稅、地價稅證明與水、電、瓦斯費用證明（
        提出至本裁定送達日之後，前四個月內之費用支出為何
        ）。
（十三）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額
        、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
