【裁判字號】    97,抗,190
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第190號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年6 月19日本院97年度票字第4982號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年6 月27日簽發、
    面額新臺幣（下同）8 萬6 千元、到期日為95年7 月27日、
    免除作成拒絕證書之本票（下稱「系爭本票」）乙紙，詎屆
    期提示後，尚有票款7 萬1 千元未獲清償，爰依票據法第12
    3 條規定聲請裁定許可強制執行等語。
三、抗告意旨略以：系爭本票所示金額乃兩造交往時，相對人主
    動交付，詎兩造分手後，相對人卻要求伊如數返還並簽發系
    爭本票作為擔保。相對人玩弄伊之感情在先，復無視伊生計
    困難一再催討，若鈞院准其聲請，實非事理之平，爰依法提
    起抗告云云。
四、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以准許
    本票強制執行，核無不合。又抗告人所稱即使屬實，亦係實
    體上之爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告人
    執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
