【裁判字號】    97,簡,416
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第416號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊薏瑾.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第300 號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度
易字第678 號），本院裁定逕以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就犯罪事實第9 行以下補充更正為：於民國97年1
    月26日下午3 時許，在臺北市○○區○○路106 巷16號1 樓
    友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內，燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。另就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問
    時坦承不諱（見本院97年6 月12日準備程序筆錄），核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，堪以採
    信，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前，持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄內所載之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽（見本院卷第54頁至第66頁），其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，前已經觀察、勒戒及科刑後，竟仍無法戒除毒癮，復又觸
    犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，
    惟其施用次數僅1 次，及其施用毒品殘害自身之健康、施用
    毒品之動機、手段、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
