【裁判字號】    97,消債更,679
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第679號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
   理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）投資雲泰生活科技股份有限公司之時間，應說明該公司之
      營運內容與擔任之職位。並提出營利事業登記證及五年內
      之401 表格，或營業登記准許函及五年內之403 表格，若
      未報營業稅者，應提出最近5 年內綜合所得稅各類所得資
      料清單，再若未報所得稅者，需以書面陳述每月平均營業
      及收入之情形及提出可資證明之文件。
（二）提出計程車職業登記證。
（三）收入證明切結書。
（四）陳明是否仍受雇於青宮交通有限公司，若有則陳明在青宮
      交通有限公司營業計程車的模式為靠行或寄行？並提出相
      關證明文件。且提出在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳
      憑單、綜合所得稅結算申報書、勞工保險被保險人投保資
      料表、雇主聯絡方式及地址。
（五）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶，聲請前2
      年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
      至本裁定送達日之後）。
（六）每月交通費用為新臺幣25,500元之計算方式並提出證明文
      件，是否已含汽車應支出之牌照稅、燃料稅、保養？每月
      油資約為多少並製成月報表及提出油資之證明文件。
（七）債務人民國97年度至聲請之日以前各月之薪資單。
（八）陳明債權人清冊債權總金額為新臺幣（下同）2,187, 499
      元，與債務人提出申請日為97年6 月17日之財團法人金融
      聯合徵信中心債權人清冊（參本院卷第19頁至第22頁）影
      本之債權總金額為1,512,499 元不符。
（九）申請日為97年6 月17日之財團法人金融聯合徵信中心債權
      人清冊（參見本院卷第22頁），其為想晉國際貿易有限公
      司之股東，應陳明投資金額及目前該公司之營業活動之證
      明文件（如附營利事業登記證及5 年內之401 表格，或營
      業登記准許函及5 年內之403 表格，若未申報營業稅者，
      應提出最近5 年內綜合所得稅各類所得資料清單，再若未
      報所得稅者，需以書面陳述每月平均營業及收入之情形及
      提出可資證明之文件。）
（十）申請日為民國97年9 月之財團法人金融聯合徵信中心債權
      人清冊。
（十一）債務人最近1 個月財產歸屬資料清單，與應受扶養親屬
        （即陳莉雯及羅翊銘）最近2 年綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。
（十二）釋明所居住房屋坪數範圍係供何人居住，陳莉雯及羅翊
        銘是否同居一處？若有其他居住人，其工作及收入狀況
        。
（十三）陳明債務人市內聯絡電話與行動電話。
（十四）羅翊銘之就學證明，並釋明是否有助學貸款一事，若有
        ，則提出清償證明。債務人與其應受扶養親屬（即陳莉
        雯及羅翊銘）之95、96年合併申報所得稅資料清單。若
        未合併申報，則陳明未合併申報理由。
（十五）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額
        、分期清償方法、最終清償期）為何？
（十六）是否全無財產需辦理登記，若是，則填具全無財產登記
        切結書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
