【裁判字號】    97,勞訴,21
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第21號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人巨人洗衣股份有限公司間給付退休金等事
件，上訴人對於中華民國97年8 月15日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾捌萬貳仟陸佰
捌拾元，應徵裁判費新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾貳元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
