【裁判字號】    97,易,450
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第450號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2599號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院93年度毒聲字第128 號裁定觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年12月8 日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵緝字第179 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    復於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）之犯意，於
    96年8 月19日晚上某時許，在臺北市○○路附近某市場旁，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上7 時30分
    許，在臺北市○○區○○街9 號永靜廟內為警查獲，經警採
    集其尿液檢體送驗呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件犯罪證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載外，並
    補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷第64頁、第67頁）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察、勒戒執行完畢，仍未戒除毒癮，再犯本件施用毒
    品之罪，顯缺乏自制力，然念其施用毒品乃戕害自己身心健
    康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪
    之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命殘渣袋1 包，被告堅決否認為其施用後殘留
    ，且該殘渣袋內之殘渣並未能鑑驗出含有毒品安非他命成分
    ，有臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽（96年度毒偵字第2630號
    卷第47頁），該殘渣袋既未能證明係屬毒品安非他命之殘渣
    袋，又無其他證據足證與本件被告犯行有關，爰不另諭知沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
