【裁判字號】    97,票,7385
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第7385號
聲  請  人  乙○○○
                        號8樓.
上列聲請人聲與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，民法第1151條定有明文。
二、經查，本件票號TH0000000 之本票，其受款人業經載明為李
    速，惟李速已於民國95年12月12日死亡。第一順位繼承人湯
    峻哲業已聲請拋棄繼承，經本院家事法庭准予備查在案。故
    李速之繼承人除聲請人李莊阿娥外，尚有李速之配偶林鳳朱
    。此有李速之除戶戶籍謄本、本院家事法庭96年度繼字第
    1509號函影本、繼承系統表在卷可查。則依首揭民法條文，
    本件聲請應以李速之全體繼承人為之，非聲請人一人可得為
    之。從而，本件聲請無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      簡易庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
