【裁判字號】    97,拍,992
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第992號
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        34號.
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月31日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊（原名：華僑商業銀行股份有
    限公司，下稱：華僑商業銀行）所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）900 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自94年5 月31日起至144 年5 月30日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經94年6 月2 日登記在案。嗣
    華僑商業銀行已於96年12月1 日與丙○（台灣）商業銀行合
    併，華僑商業銀行為消滅銀行，丙○（台灣）商業銀行為存
    續銀行，並於合併後更名為丙○（台灣）商業銀行股份有限
    公司。
三、嗣相對人於94年6 月2 日向聲請人借款750 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年
    4 月2 日起即未依約繳納本息，尚欠本金682 萬796 元及利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、華僑銀行
    貸款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
