【裁判字號】    97,感聲,5
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第5號
聲  請  人      臺北市政府警察局內湖分局
受感訓處分人    甲○○
                        （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行案件（93年度感裁執字
第7 號），聲請免予執行其感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○於民國92年10月17日開
    始執行強盜、搶奪等罪有期徒刑8 年2 月，目前於臺灣臺北
    監獄執行中，因其感訓處分之行為同時觸犯刑事法律，並自
    92年10月17日起至97年8 月11日止，已執行刑事處分逾3 年
    以上，顯足以折抵，建請依檢肅流氓條例施行細則第46條第
    7 項及依職權裁定免予執行其感訓處分。
二、按感訓處分期間為1 年以上3 年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑、拘役或保安處分1
    日，檢肅流氓條例第19條第1 項前段、第21條第1 項分別定
    有明文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行
    、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之
    日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；以執行
    刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分
    期間以3 年計算；先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分
    ，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間
    者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓
    處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分
    ；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分
    即免予執行，檢肅流氓條例施行細則第46條第3 項、第4 項
    、第7 項亦分別定有明文。再者，對於因刑期之執行已足以
    折抵感訓處分之流氓，管轄法院得不待該受感訓處分人之聲
    請，即依職權裁定免予執行感訓處分，亦經臺灣高等法院89
    年5 月31日（89）院賓文廉字第07067 號函函釋在案。
三、經查，本件受感訓處分人甲○○前經本院治安法庭以93年度
    感裁字第7 號裁定交付感訓處分，並於93年11月1 日確定。
    而受感訓處分人因其受裁定感訓處分之流氓行為同時涉犯搶
    奪、強盜等罪，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第1438號
    判決各判處有期徒刑8 月、7 年4 月，並定應執行刑有期徒
    刑7 年10月，嗣經臺灣高等法院以92年度上訴字第2540號判
    決駁回上訴確定，其中搶奪罪部份，經由臺灣板橋地方法院
    以96年度聲減字第5962號裁定減為有期徒刑4 月；又受感訓
    處分人於92年間，因另犯搶奪罪，經臺灣板橋地方法院以92
    年度訴字第2230號判決處有期徒刑1 年8 月，嗣經受感訓處
    分人提起上訴，由臺灣高等法院以93年度上訴字第696 號判
    決改判處有期徒刑1 年6 月，於93年5 月27日確定在案；上
    開3 罪並於97年2 月17日，由臺灣高等法院以97年聲字第24
    1 號裁定定其應執行刑8 年2 月確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院93年度感裁字第7 號裁定、臺灣板橋
    地方法院92年度訴字第1438號判決書、92年度訴字第2230號
    判決書、96年度聲減字第5962號裁定、臺灣高等法院93年度
    訴字第696 號判決書、96年度聲減字第3038號裁定、97年度
    聲字第241 號裁定各1 份在卷可稽，是受感訓處分人前揭裁
    定應受感訓處分之流氓行為因同時觸犯刑事法律，而經臺灣
    高等法院定其應執行刑8 年2 月確定等情，應堪認定。次查
    ，受感訓處分人已因上開刑案而自92年10月17日起入臺灣臺
    北監獄執行上開有期徒刑8 年2 月，執行完畢日期為100 年
    8 月7 日等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，同堪認定。是依首揭說明，本件受感訓處分人流氓行
    為同時觸犯之同一刑事案件，其執行有期徒刑之日數依法自
    得折抵，故聲請人自92年10月17日迄今，顯已執行刑事處分
    逾3 年，而足以折抵感訓處分之3 年期間。從而，受感訓處
    分人先執行之刑事處分期間合計已逾3 年，既足以折抵感訓
    處分期間，其剩餘之感訓處分無庸再予執行，應依檢肅流氓
    條例施行細則第46條第7 項後段規定，免予執行感訓處分。
    故本件聲請，洵屬有理，依法自應為如主文所示之裁定。
四、爰依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    治安法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，抗
告狀應敘述理由。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
