【裁判字號】    97,聲,1455
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1455號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第227 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」、「GUCCI」商標圖樣之手提包共貳個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經聲
    請人依刑事訴訟法第253 條規定，於民國97年8 月8 日以97
    年度偵字第10039 號案件為不起訴處分確定，扣案仿冒「LV
    」、「GUCCI 」商標圖樣之手提包共2 個，為被告所有、供
    其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反商標法案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，而於97年8 月8 日以97
    年度偵字第10039 號案件為不起訴處分確定之事實，有上開
    不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案印有「LV」、「GUCCI
    」商標圖樣之手提包共2 個均係仿冒品等情，有證人黃文通
    即路易威登馬爾悌耶公司、固喜歡固喜公司委託在台鑑定仿
    冒品人員出具之鑑定證明書2 份附卷可憑。前揭兩個仿冒手
    提包均為被告所有之事實，亦經被告於警詢、偵查中自承在
    卷，足認扣案之兩個手提包確係被告所有，供其違反商標法
    第82條之罪所用之物。揆諸上開法條所示，聲請人聲請宣告
    沒收，於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
