【裁判字號】    97,拍,950
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第950號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年10月24日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）250 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確
    定日期97年10月24日，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經96年10月24日登記在案。
三、嗣相對人甲○○及第三人梁清文於96年10月24日簽發，到期
    日97年1 月24日，面額為150 萬元之本票乙紙交付聲請人為
    執。詎上開票款清償期已屆至，相對人及梁清文不依約履行
    ，迄今尚欠150 萬元。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
