【裁判字號】    95,破,27
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第27號
聲  請  人  甲○○
破產管理人  謝秉原律師
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件破產終結。
    理      由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告，法院接到前條報告後，應即為破產終結之裁定，破
    產法第145條、第146條第1項分別定有明文。
二、本件破產財團之財產，業經破產人提出現金及拍賣變價，共
    得新臺幣（下同）77萬7,582 元，扣除財團費用6 萬7,902
    元後，尚餘70萬9,680 元，經分配與各債權人完畢，有破產
    管理人提出之分配報告、寄發分配款通知、各破產債權人之
    分配金額暨匯款明細表及匯款回條聯在卷可稽。
三、經核於法相合，爰依前開規定宣告本件破產程序終結，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
