【裁判字號】    97,重訴,265
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第265號
原      告  維多利亞建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○
上列當事人間返還保證金等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，兩造就本件合建契約法律關係所生之訴訟合意由臺灣
    臺北地方法院（下稱臺北地院）管轄，有卷附文德段305 合
    建契約書第19條可稽（影本見本院卷第15頁背面），依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺北地院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    臺北地院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
