【裁判字號】    97,抗,159
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第159號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年6 月30日本院97
年度票字第5657號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊尚積欠相對人票款本金新臺幣5 萬15元為
    不爭之事實，然伊已陷於經濟拮据之窘境，且於日前依消費
    者債務清理條例規定，聲請債務協商，爰依法提起抗告，求
    予廢棄原裁定云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。再按消費者債務清理條
    例固就更生聲請經裁定准許或先為保全處分後，債權人對債
    務人行使權利之程序設有限制，惟以經法院為開始更生或保
    全處分裁定者，方有適用，非謂債務人一經聲請債務協商，
    債權人均一概不得行使權利或循訴訟、非訟事件程序主張，
    此觀之消費者債務清理條例第19條、第28條及第48條第2 項
    規定自明。
三、經查：
  (一)相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據其提出系爭本票影本為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
  (二)至抗告人雖辯稱：其已依消費者債務清理條例聲請債務協商
    云云。惟抗告人現於本院繫屬者為協商認可事件，有消費者
    債務清理事件公告查詢資料附卷可憑（見本院卷第13頁）。
    抗告人既非經法院准為更生之裁定或為保全處分之裁定，揆
    諸前開說明，抗告人所稱尚不影響相對人向法院聲請本票裁
    定以取得執行名義之權利，本件仍應為許可強制執行之裁定
    ，原法院所為許可強制執行之裁定，於法即無不合。
  (三)準此，抗告人執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
