【裁判字號】    97,消債更,256
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第256號
債  務  人  甲○○
                        2樓
上列當事人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權，及停止債務
    人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項第2 、3 款固定有明文。惟保全處分，係於法院就
    更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，始有保全處
    分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明
    。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，業已向鈞院聲請更生。然伊
    之薪資債權現遭債權人友邦國際信用卡股份有限公司（下稱
    友邦公司）聲請強制執行1/3 ，將使伊於公司內部之考核及
    人事觀感受到影響，有喪失工作之虞。為防杜伊之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償及使伊有重建更生之機會，爰依
    消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款、第3 款規定，聲
    請鈞院禁止伊之債權人，於本件更生聲請裁定前，行使債權
    ；並就伊之薪資債權停止強制執行程序云云。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文。就債務人聲請對其薪資債權不得開始或繼續強制
    執行程序部分，經查，債權人友邦公司係就債務人於第三人
    航勤公司每月薪資所得3 分之1 強制執行，固有本院民國97
    年9 月5 日97司執字第60655 號執行命令影本在卷可稽。然
    揆諸上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債
    務人及其共同生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故
    當無因此即有礙債務人重建更生之機會。至債務人是否可繼
    續工作，係其僱主權衡公司經營狀況、債務人之工作表現而
    定，尚難逕認與薪資債權之強制執行間有必然之因果關係，
    進而推論因此必有礙於債務人重建更生之機會。且如僱主果
    無正當理由擅將債務人解僱，債務人亦非不得循法律途徑尋
    求救濟。況以債務人自稱其每月薪資約新臺幣（下同）3 萬
    5,595 元觀之，扣除其及共同生活之親屬生活所必需後，債
    權人友邦公司於保全處分至多120 日之期間內（消費者債務
    清理條例第19條第2 項規定參照），可得受償之金額不逾4
    萬7,460 元，相對於債務人所稱其積欠之債務總金額110 萬
    3,410 元，影響極為有限。且他債權人如認有必要，非不得
    於上開強制執行程序聲請併案執行，並於上開扣薪1 萬1,86
    5 元範圍內，依比例受償。本院審酌保全處分之立法意旨、
    債權人公平受償之影響程度、本件聲請日後通過之可能性、
    停止強制執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更生債
    權等一切情狀，本院認尚無停止對債務人薪資債權強制執行
    程序之必要。
四、又按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定就債權人對於債務人行使債權之限制
    為保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款後段
    固有明文規定，然債權人於更生聲請裁定前，循訴訟或非訟
    程序取得執行名義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數
    額之確認，於債權人之公平受償、債務人之重建更生，均不
    生影響，故同條項之規定當不包括循訴訟或非訟程序取得執
    行名義。經查，債務人除其薪資債權外，其財產尚有一筆存
    款債權及一輛汽車，有合作金庫商業銀行股份有限公司（下
    稱合作金庫）之存摺影本及96年11月23日所列印之財政部臺
    北市國稅局財產歸屬資料清單附卷可稽。揆諸上開說明，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第2 款既不含循訴訟程序或
    非程序取得之執行名義，故並無禁止債權人對於債務人行使
    債權之必要。又債務人之存款債權，依債務人所提供之存摺
    影本以觀，最終日期僅至96年11月28日，其中存款餘額為49
    0 元，查核內容發現，合作金庫主要為薪資存款帳戶，而債
    務人於每月薪資債權入帳後，幾乎於同時間提領完畢，且薪
    資債權又遭債權人友邦公司強制執行已如上述，顯見該存款
    並無保全之實益。至債務人之汽車出廠年份為1989年，幾無
    殘值，債權人就該汽車發動強制執行程序之可能性甚微，亦
    無保全之實益。故債務人聲請限制債權人行使債權，並無必
    要。
五、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
