【裁判字號】    97,聲,1507
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1507號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄新店分監執行中）
上列受刑人因擄人勒贖案件，經聲請人聲請交付保護管束（97年
度執聲字第889 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經本院95年
    度重訴字第14號判處有期徒刑3 年8 月確定，於民國96年3
    月23日送監執行。茲受刑人經法務部於97年9 月18日核准假
    釋，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文；依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪事
    實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦有
    明文。又所謂「最後審理事實之法院」，係指最後審理事實
    諭知罪刑之法院而言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會
    決議參照）。
三、查本件受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經本院95年度重訴字
    第14號判處有期徒刑3 年8 月，經受刑人撤回上訴而確定在
    案，執行中經法務部矯正司以97年9 月18日法矯司字第0970
    906747號函核准假釋，有上揭判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、法務部矯正司97年9 月18日法矯司字第0970906747
    號函及所附臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 份附卷可稽。又受刑人雖曾對本院上開判決提出上
    訴，並經臺灣高等法院96年度上訴字第667 號受理，惟受刑
    人嗣已撤回上訴，臺灣高等法院並未對本案為諭知罪刑之判
    決，揆諸上開說明，臺灣高等法院並非本案犯罪事實最後裁
    判之法院。是聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
