【裁判字號】    97,重訴,125
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第125號
原      告  甲○○
                        5樓
訴訟代理人  郭瑋萍律師
被      告  雄原汽車有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上二人共同  乙○○
訴訟代理人
被      告  丙○○
            劉士豪即慶皇汽車商行
上二人共同  楊進興律師
訴訟代理人
上列當事人間返還土地事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再開
言詞辯論，並指定於民國九十七年十月二十四日上午十一時，在
本院第七法庭行言詞辯論程序，原告請確認訴之聲明第三項請求
被告丁○○、丙○○、劉士豪即慶皇汽車商行「共同」給付新臺
幣拾萬元聲明之真意（向各被告分別請求給付之金額），並補正
同項追加請求被告雄原汽車有限公司給付部分完整之聲明，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
