【裁判字號】    97,聲,1297
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1297號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
                        及15.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院96年執字第20284 號強制執
    行事件核發執行命令執行中。惟聲請人已聲請更生，並經臺
    灣屏東地方法院97年度消債更字第81號裁定開始更生程序，
    依消費者債務清理條例第48條第2 項規定，應不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序。爰聲請准予裁定鈞院96年度執字第
    20284 號執行命令於上開更生裁定確定前停止執行等語。
二、惟按，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，但有擔保或有優先權之債權，不在
    此限，消費者債務清理條例第48條第2 項定有明文。本件聲
    請人既經臺灣屏東地方法院97年度消債更字第81號裁定開始
    更生程序，有該裁定影本附卷可稽。則對於債務人之強制執
    行程序，除有擔保或優先權之債權外，即應當然停止強制執
    行程序，而毋庸聲請法院裁定。從而，聲請人聲請裁定停止
    本院96年度執字第20284 號執行事件所核發薪資債權之移轉
    命令，顯無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
