【裁判字號】    97,聲,1314
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1314號
聲  請  人  松燁企業工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  錩發企業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四四九０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾柒萬捌仟伍佰貳拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第4427號民事裁定，為撤銷假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）17萬8,523 元為擔保金，並以本院
    91年度存字第4490號提存事件提存在案。茲因兩造間之本案
    訴訟業經相對人撤回本院士林簡易庭92年度士簡字第103 號
    給付貨款事件，；經本院士林簡易庭92年度士簡字第837 號
    給付買賣價金事件判決相對人敗訴確定而告終結，聲請人嗣
    又以臺北南海郵局民國97年8 月22日第1389號存證信函通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、存證信
    函、掛號郵件收件回執等影本為證，並經本院依職權調閱本
    院士林簡易庭92年度士簡字第103 號卷宗、本院士林簡易庭
    92年度士簡字第837 號宣示判決筆錄核閱無訛，聲請人聲請
    返還擔保金，與法自無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
