【裁判字號】    97,拍,1014
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1014號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年5 月28日向伊借款新
    臺幣（下同）30萬元，約定清償日期為96年12月30日，遲延
    利息百分之2 ，違約金以每逾一日每萬元20元計算，並以相
    對人所有如附表所示之不動產設定債權額30萬元之抵押權為
    擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借款契約書（兼作借據）等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
