【裁判字號】    97,消債更,750
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第750號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  官朝永律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人陳明係因居住空間狹窄，居住於租賃地（即地
    址：臺北縣汐止市○○街17號4 樓），並提出有效租賃期限
    內之租賃契約在卷可稽（參見本院卷第25頁），然查，債務
    人所提出之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、95與96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單之寄送地址均為戶籍地（
    即地址：台北市○○區○○路99號3 樓）（參見本院卷第25
    17至19頁），且財團法人金融聯合徵信中心所出具之債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊之寄送地址亦為前開戶籍地
    址，且清冊之通訊地址亦非於本院管轄範圍（參見本院卷第
    27頁），應足以資證明債務人久住意思之地域，且可長期及
    固定送達之地址，應係為債務人戶籍謄本所載之住所地，從
    而，本件應由債務人住所地之法院即臺灣臺北地方法院專屬
    管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
