【裁判字號】    97,易,937
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第937號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1505、
1579、2437號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，
經合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有欺徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於預見提供自己帳戶予不明人士使用，可能幫助他人
    從事詐欺犯罪下，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之未必故意，於民國96年8 月25日，將其在
    華南商業銀行股份有限公司天母分行（下稱華南銀行天母分
    行）所開立之帳號「000000000000」號帳戶之存摺、提款卡
    、印章及密碼，提供予自稱「陳建志」之真實姓名年籍不詳
    之成年男子，而該成年男子基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，先於同月21日下午致電陳鐿中，佯稱係聯合徵信員工，可
    代辦低率貸款，惟須先繳納手續費，致陳鐿中陷於錯誤，於
    同月30日中午，匯款新臺幣（下同）4 萬8 千元至上開帳戶
    ，又於同月24日致電陳姿吟，佯稱可代向新光銀行股份有限
    公司辦理信用貸款，惟須先繳交手續費、存保費，致陳姿吟
    陷於錯誤，於同月27日匯款4 萬8 千元至上開帳戶，再於同
    月27日下午致電劉明璋，佯稱可代辦銀行貸款，致劉明璋陷
    於錯誤，於同日匯款4 萬8300元至上開帳戶，旋均遭提領一
    空。嗣陳鐿中、陳姿吟、劉明璋均查覺有異而報警處理，始
    循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院97年
    9 月4 日審理筆錄），且經證人即被害人陳鐿中、陳姿吟、
    劉明璋分別於警詢、偵查中證述綦詳，並有甲○○之華南銀
    行天母分行帳號「000000000000」號帳戶之開戶資料及往來
    明細表，及陳鐿中、陳姿吟、劉明璋之匯款執據各1 紙附卷
    可稽，足認被告於審理中出於任意性之自白，與事實相符而
    堪採信；又查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，與帳戶之存摺、提款卡、密碼相結合，專屬性、私密性更
    形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
    可自由使用，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知，且近來詐欺犯案猖獗，每利用人頭帳戶作為
    犯罪工具，若任意提供帳戶資料予不明人士使用，將有遭他
    人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之不法用途，此情當為
    具有社會生活經驗之成年人所得認識，被告提供帳戶資料予
    不明人士，有容認其帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必
    故意，亦甚灼然。本件犯罪事證明確，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號裁判意旨參照），
    本件被告提供帳戶予他人使用，為他人之詐欺取財犯行提供
    助力，惟尚查無被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他
    人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成
    要件行為分擔之情事，應認被告僅構成幫助犯，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕。爰審酌被告提供帳戶予他人作為犯罪使用，影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，實無足取，惟念被告於犯罪後坦承不諱，
    暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
