【裁判字號】    97,消債更,561
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第561號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：1.說明債務人目前之工作於何時開始任職，工作地點，通
        勤交通車資3000元如何計算，並提出勞工保險投保資料
        表及自任職日起迄今之薪資單影本。
      2.債務人最近一年國泰世華銀行長安簡易分行及觀音郵局
        之存摺內頁影本。
      3.說明債務人配偶如何分擔財產及收入狀況說明書所載聲
        請前2年內必要支出。
      4.國稅局所得資料清單非認定所得內容之唯一依據，債務
        人應按時間順序據實說明其自95年8 月起之實際收入狀
        況。
      5.提出房屋租賃契約影本（每月支出租金新臺幣（下同）
        13,000元之證明），並說明該屋由何人居住，租金如何
        分擔，如未支出，應說明原因。
      6.說明寄居之張耀祖寄居之原因及有無支付租金。
      7.提出債務人之應受扶養人許育慈最近一個月財產歸屬清
        單。
      8.說明應受扶養人許育慈年僅8 歲，須教育費7,900 元之
        明細及其必要性，並提出實際支出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
