【裁判字號】    97,聲,1309
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1309號
聲  請  人  東來加油站股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  己○○○
共同代理人  柏有為律師
相  對  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人主張相對人以本院97年度拍字第384 號拍賣抵押
    物裁定，聲請本院強制執行中，而聲請人業已提起確認抵押
    債權不存在之訴，為此聲請准予停止執行云云。經查，聲請
    人固已提起上開確認之訴，惟經本院向本院民事執行處查詢
    結果，相對人尚未對聲請人聲請為強制執行，是以本件並無
    停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
