【裁判字號】    97,拍,949
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第949號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  郭玉健律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，依民法第881 條之17規定亦為最高限
    額抵押權所準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）2,200 萬元之本金最高限額抵押權，擔保債權確定
    期日為98年1 月16日，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經於97年1 月23日辦畢登記在案。而相對人丙○
    ○、乙○○自95年起向聲請人借款1,000 萬元、1,200 萬元
    ，並簽發未載到期日之見票即付之本票予伊。詎該等本票屆
    期均未獲清償。為此，聲請裁定准予拍賣本件抵押物，以資
    受償等語。
三、相對人則陳述主張：兩造間訂有流抵契約，約定98年10月25
    日前，相對人未清償全部債務時，附表所示之不動產所有權
    歸聲請人所有，故聲請債權之到期日應為98年10月25日。另
    相對人丙○○與聲請人於95年11月19日訂有借款合約書，約
    定清償期為98年11月19日，故本件債權之清償期尚未屆至。
    再相對人係事先簽發面額共計2,022 萬元之本票予聲請人供
    作擔保，嗣向聲請人陸續借款，惟聲請人所經營之公道當鋪
    突然關閉，因而未如數貸與借款金額，相對人之借貸總額僅
    為1,823 萬元云云。
四、查本件聲請人所陳之票據債權存在，有抵押權人即聲請人所
    提出之本票為證，本院從形式上審核，確與聲請人所述相符
    ，而認有載權存在，揆之首揭規定，聲請人聲請裁定准許拍
    賣抵押物，於法尚無相合，應予准許。至相對人雖提出借款
    合約書，主張相對人丙○○之借款清償日為98年11月19日，
    惟該借款合約書所載「自95年11月19日起到期日至98年11月
    19日止」，應係指最高限額抵押權之權利存續期間，且本件
    聲請人乃主張票據債權未獲清償而實行抵押權，其餘兩造間
    債權債務關係存否，即非在本院應審酌之範圍，相對人如對
    票據原因債權之消費借貸金額、清償期等有所爭執，亦屬實
    體上法律關係，僅得由相對人另行提起訴訟，以資解決，要
    非本件非訟程序所得審究，亦無礙於上開認定。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
