【裁判字號】    97,勞訴,34
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第34號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡淑美律師
上列原告與被告睿普工程股份有限公司、睿科國際股份有限公司
間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣貳
仟元。惟查，本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾貳萬仟伍佰
壹拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元，原
告僅繳納新臺幣貳仟元，尚欠新臺幣壹萬肆仟壹佰肆拾柒元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
