【裁判字號】    97,聲,1350
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1350號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第815號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新台幣柒萬元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經臺灣板橋地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第7
    款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
