【裁判字號】    97,易,1580
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵緝字第一一四號），被告於準備程序就犯罪事實全
部為有罪之陳述，本院聽取當事人意見後，裁定本案行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸食器
壹組、空包裝袋貳只及分裝吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除檢察官起訴書犯罪事實欄第一
    行「經臺灣士林地方法院裁定」之記載應更正為「經臺灣桃
    園地方法院以九十二年度毒聲字第二八０三號裁定」、第十
    八行「殘渣袋二包」之記載經蒞庭檢察官當庭更正為「空包
    裝袋二只」、第十八行「因悉上情」之記載應補充為「復經
    其同意採尿送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而
    知悉上情」等語；另證據清單及待證事實欄編號二證據名稱
    補充記載「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    一紙」之證據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第二項之罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三
    條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁定進行簡式
    審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及調查方式之
    限制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告前開所為係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪，其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科一節，有臺灣士林地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重其刑
    。
  (三)爰審酌被告有前開觀察勒戒執行完畢釋放，以及於九十三年
    間因施用第二級毒品案件及連續施用第二級毒品案件，經本
    院分別判處有期徒刑三月及七月，定應執行刑有期徒刑八月
    確定入監執行完畢之前科，又於九十六年間，因施用第二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度易字第二九七
    四號判決判處有期徒刑六月確定，目前入監服刑中之記錄，
    亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，仍不思戒
    絕革除惡習，顯未因觀察勒戒及判決科刑，而記取教訓，已
    屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害
    身心健康之行為，暨其犯罪手段、次數、所生危害、犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑十月
    以上，尚屬過重，應量處如主文所示之刑，較為妥適，以資
    懲戒。另扣案之吸食器一組、空包裝袋二只、分裝吸管二支
    均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均
    應諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款規定，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
六、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
