【裁判字號】    97,消債更,593
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第593號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
上列務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，並為補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之狀
    況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關係
    文件或為其他必要之調查；更生之聲請，債務人經法院通知
    ，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕
    提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲
    請，亦同條例第44條、第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.債務人金融機構存摺封面及內頁影本。
      2.受扶養人何文宗、何黃碧蘭全戶戶籍謄本、最新所得、
        財產歸屬資料清單。
      3.受扶養人葉美月、何文宗、何黃碧蘭郵政機構存摺封面
        及內頁影本。
      4.房屋租金支出轉帳至0000-0000-00000 帳號之存摺影本
        。
      5.應補充陳述事項：
        (1)受扶養人葉美月現就業、就醫情形為何（並提出釋
           明之證據）。
        (2)受扶養人何文宗、何黃碧蘭、葉美月有無其他扶養
           義務人（姓名、身分證字號、雙方之關係）？債務
           人與其他扶養義務人間如何分擔扶養義務？
        (3)與最大債權台新銀行協商不成立之原因及提出協商
           時每月應繳金額之情形？
        (4)債務人與乙○○○之債務還款證明及迄今剩餘金額
           ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
