【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第449號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲  ○
    具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第36號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○竊盜案件，經聲請
    人指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，具保人出具現金保
    證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金云云
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。惟具保
    人繳納保證金，目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，
    以確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金，此
    有最高法院87年度臺抗字第4066號裁定可資參照。
三、經查，被告甲○因竊盜案件，經本院於民國（下同）96年8
    月28日以96年度簡字第620 號判決處有期徒刑6 月，如易科
    罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，經聲請人依法傳拘到
    案執行無著，而於97年3 月25日發布通緝，此固有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署通緝書各1
    份附卷可稽；然被告業於97年5 月9 日自行到案，並已易科
    罰金執行完畢，此亦有上開被告前案紀錄表1 份及本院公務
    電話記錄在卷足證。被告既已到案執行完畢，當無逃匿之情
    形可言，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，揆諸首開規
    定，自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
