【裁判字號】    97,消債更,691
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第691號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人於更生事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，「得」因利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務
    人行使債權，及停止債務人財產強制執行程序等保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款定有明文
    ，故是否依利害關係人之聲請為保全處分，法院應有一定之
    裁量權。次按上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款
    所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對
    象，限制其處分財產之保全；同條項第2 款、第3 款，則係
    基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會
    ，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之
    保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院
    就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全
    處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關
    利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用
    保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可
    能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人現遭債權人
    聲請臺灣臺北地方法院強制執行，為維持債權人間之公平受
    償，爰聲請停止臺灣臺北地方法院96年執字第75232 號、86
    443 號、81003 號及法務部行政執行署士林行政執行（以下
    簡稱：士林行政執行處）處95年綜所稅字第197045號強制執
    行之保全處分。
三、本件債務人聲請保全處分，係以若不停止債權人就其於第三
    人香港商林穆有限公司臺灣分公司薪資債權之執行程序，將
    致使其他債權人無法公平受償為其論據。惟，按法院裁定開
    始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行
    程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。消費者債務
    清理條例第48條第2 項定有明文。次按稅捐之徵收，優先於
    普通債權。亦為稅捐稽徵法第6 條第1 項所明定。本件債權
    人士林行政執行處95年綜所稅字第197045號強制執行事件之
    債權，係臺北市國稅局北投稽徵所之稅捐債權，有債務人所
    提士林行政執行處執行命令在卷可稽。是士林行政執行處所
    執行之債權，即為有優先權之債權，其執行本不受更生程序
    裁定開始之影響。開始更生裁定前是否以保全處分限制其強
    制執行，均無礙稅捐債權其後繼續執行程序及優先全額受償
    ，他普通債權人僅得就稅捐債權受償之餘額分配，是稅捐債
    權是否停止執行，實與普通債權人之公平受償不生影響。又
    上開稅捐債權金額為新臺幣（下同）10萬5,509 元，債務人
    每月薪資約3 萬1,800 元，債權人依執行名義受3 分之1 薪
    資之分配為每月約1 萬600 元，以保全處分至多120 日之期
    間內（消費者債務清理條例第19條第2 項規定參照），保全
    處分實施期間所得執行之金額4 萬2, 400元，於清償上開優
    先之稅捐債權後，已無餘額，臺灣臺北地方法院執行事件之
    普通債權人，於可能之保全處分期間，顯無從另有受償而影
    響普通債權人間之公平受償，自無予以限制之必要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
