【裁判字號】    97,交聲,852
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第852號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  財團法人基督長老教會馬偕紀念醫院淡水分院
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年7 月8 日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字裁40-A00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
財團法人基督長老教會馬偕紀念醫院淡水分院不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新台幣（
    下同）1, 200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1點，
    道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款定有明文
    。惟救護車執行任務時，得不受行車速度之限制，道路交通
    安全規則第93條第2 項前段亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）財團法
    人基督長老教會馬偕紀念醫院淡水分院所有車號7N-7547號
    自用公務小客車，於民國97年5 月22日16時7 分許，經臺北
    市○○路與敦煌路口時，有「限速50公里，經測時速68公里
    ，超速18公里未滿20公里」之違規，故依道路交通管理處罰
    條例第40條規定，裁處罰鍰1,600 元，並依同條例第63條第
    1 項第3 款記違規點數1 點等語。
三、聲明異議意旨略以：本院救護車駕駛人於97年5月22日16時
    7 分許，正執行「急重症病患」轉診勤務。雖曾檢附「馬偕
    紀念醫院救護車使用紀錄單」向舉發單位申訴，惟不為舉發
    單位同意，「馬偕紀念醫院救護車使用紀錄單」一般運送欄
    位是相對於緊急救護下的勤務區分，並非所搭載都是一般病
    患，亦有急重症病患，則本案即為急重症病患轉診勤務，依
    「臺北市救護車警鳴器使用時機相關規定」，院際間重症病
    患轉診得使用警示燈及警鳴器且符合道路交通安全規則第93
    條第2 項之規定。醫療有其專業性，病患病情更是瞬息萬變
    ，舉發單位員警僅憑一救護車使用紀錄單未經醫療專業人士
    判定就自行認定病患病情屬「一般」，顯過於草率。又縱舉
    發單位認定病患病情屬「一般」，然救護車執行勤務時即受
    「道路交通安全規則第93條」之保障，該規定並無區分一般
    或緊急之區分，更何況本案是執行「急重症病患」轉診勤務
    云云。
四、按救護車執行任務時，得不受行車速度之限制，道路交通安
    全規則第93條第2項前段定有明文，又救護車於醫院之急重
    症病患轉診勤務可使用警鳴器，臺北市救護車警鳴器使用時
    機相關規定亦有規定。查異議人所有車號7N-7547 號救護車
    ，於97年5 月22日16時7 分許，行駛臺北市○○路經敦煌路
    口時有超速之情事，雖有採證照片1 張附卷可證，然前揭車
    輛為救護車，此觀採證照片即明，且該救護車於前揭時、地
    在執行任務，有馬偕紀念醫院救護車使用紀錄單及急重症病
    人院際間暨轉診紀錄單影本各1 件在卷可證，尚不得僅因於
    救護車使用紀錄單上勾選一般運送即認為非急重症病患，依
    照前開規定，該救護車得不受行車速度之限制，倘有超速，
    自不能援引道路交通管理處罰條例第40條之規定處罰。
五、原處分機關未詳究救護車載送病患本質上即屬執行任務，兀
    自限縮道路交通安全規則第93條第2 項之適用，以非執行緊
    急救護案件不能免罰為由，逕予裁罰，非無違誤。異議人執
    此聲明異議，為有理由，應依法將原處分撤銷，並另為異議
    人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官    汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
