【裁判字號】    97,聲,1500
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告偽造有價證券案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第182號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○偽造有價證券案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）50000 元出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣士林
    地方法院檢察署刑保字第90002197號），爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請沒入保證金等語。
    入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項固定有明文。然因具保停止羈押之被告，
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定，司法
    院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函復臺灣高等法院
    意旨可資參照。
三、經查：聲請人於民國97年8 月11日曾依具保人於90年12月15
    日繳納保證金時所留存「臺北市○○路51巷18號5 樓」之址
    函請具保人應於97年8 月28日上午9 時通知或帶同被告到案
    執行，而上開通知業經寄存送達於臺北市政府警察局大同分
    局延平派出所，雖有臺灣士林地方法院檢察署97年8 月11日
    北檢清丁97執字第3148號函及送達證書影本各一紙在卷可稽
    ；然具保人業於92年5 月13日遷移新址至臺北市○○區○○
    路330 巷24號4 樓，此有個人基本資料查詢結果一紙附卷可
    參，然聲請人並未曾向前開處所送達，業經本院依職權核閱
    臺灣士林地方法院檢察署97年度執字第3148號卷宗查明無訛
    ，是聲請人對具保人所為之前開通知，自難認業已合法送達
    ，而具保人未如期帶同被告到案執行，亦難謂無正當之原因
    。是聲請人既未合法通知具保人帶同被告到案執行，揆諸前
    揭之說明，其向本院聲請沒入具保人原繳納之保證金，即難
    准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
