【裁判字號】    97,審易,173
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第173號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第三五四一號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（九十七年度士簡字第九三二號），改依通常訴訟程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○係臺北市南港區○○○路二三七巷「宏錦建設」工地之
    工人，其於民國九十六年十二月五日上午十一時三十八分許
    ，在上開工地內因欲翻牆外出遭告訴人即該工地管理人甲○
    ○阻止，因而心生不滿，竟與該工地真實姓名年籍不詳僅知
    綽號「哲偉」之成年男子，基於傷害之犯意聯絡，分別持木
    棒及徒手毆打告訴人臀部及頭部，致告訴人受有左臀腔室症
    候群之傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十七年九月十二日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份
    在卷可稽（見九十七年度士簡字第九三二號審理卷第十六頁
    ），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
