【裁判字號】    97,聲再,6
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲再字第6號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再審聲請人對於本院民國96
年8月27日96年度拍字第763號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無再審
    及準用民事訴訟法關於再審之規定。是當事人對於法院就聲
    請拍賣抵押物所為之裁定，原不得聲請再審（最高法院59年
    台抗字第387 號判例意旨參照）。從而，再審聲請人聲請對
    本院96年8 月27日96年度拍字第763 號拍賣抵押物裁定聲請
    再審，於法難謂有據，自應予駁回。
二、又查，本院96年8 月27日96年度拍字第763 號拍賣抵押物裁
    定已據聲請人依法抗告及再抗告，應尚未確定，爰附此敘明
    。
三、依民事訴訟法第507 條、第502 條、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
