【裁判字號】    97,訴,888
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第888號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1536號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，分別經判處罪刑確定，並經臺灣板橋地方法院86年
    度聲字第26號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，與另犯違
    反麻醉藥品管理條例案件所處有期徒刑5 年6 月經接續執行
    後，於民國88年9 月27日假釋出監（嗣經撤銷假釋）；又於
    92年間，因施用毒品，經本院92年度毒聲字第854 號裁定送
    勒戒處所觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於93年3
    月23日執行完畢出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    93年度毒偵緝字第23號不起訴處分確定。又犯贓物罪，經本
    院92年度士簡字第1563號判處有期徒刑3 月確定，與前開假
    釋經撤銷後所應執行之殘刑4 年20日接續執行，嗣經本院96
    年度聲減字第2945號裁定減刑並更定應執行刑後，於96年10
    月31日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察勒戒
    執行完畢後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月18日中午12時許
    ，在臺北市○○區○○街20巷48號1 樓住處，以將毒品海洛
    因置於香菸內點燃施用、將毒品甲基安非他命置於吸食器內
    加熱吸食煙霧之方式，各施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月19日凌晨3 時20分許，
    為警採尿送驗呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北巿政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件犯罪證據，引用檢察官起訴書（如附件）之記載外，並
    補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷第25-1頁、第27頁
    ）及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告甲○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其施用前持有第一級、第二級毒品之低度行為，各為施用毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一
    級、第二級毒品之罪，其犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告有犯罪事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯上揭有期徒刑以上
    之各罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行，經觀察勒戒之治療程序
    後，仍未戒除惡習而繼續施用，並考量其生活狀況、智識程
    度，施用毒品之次數，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，認檢
    察官各求處有期徒刑10月、8 月，尚屬過高，爰分別量處如
    主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行
    刑。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
