【裁判字號】    97,聲,1470
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年執聲沒字第181 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    10000 元出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （臺灣士林地方法院檢察署刑保字第97000219號），爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入等語。
三、經查：具保人乙○○於民國97年2 月1 日因被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額10000 元，並經具保人繳納現金為被告辦理
    交保手續而將被告釋放，嗣被告依法通知並未到案，經通知
    具保人亦未陳報被告所在，或偕同被告到案，業經本院依職
    權調閱臺灣士林地方法院檢察署97年度執字第4176號執行卷
    宗查明無訛，足認被告業已逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入，是聲請人前開聲請，經核並無不合，應予准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
