【裁判字號】    97,訴,984
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第984號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        0號
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國97年9 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬壹仟玖佰壹拾捌元，及其中新臺
幣肆拾陸萬壹仟貳佰肆拾捌元自民國九十七年四月八日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造約定就信用卡使用契約涉訟
    時，本院為合意管轄法院之一，觀諸兩造所訂之信用卡約定
    條款第26條至明，故本院為有管轄權之法院，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國91年12月18日向伊請領信用卡使
    用，依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於
    繳款截止日前向伊清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。循環信用利息之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳
    款，自各筆帳款實際墊款日起以週年利率20% 計算至清償日
    止。如有一期未付，即喪失期限利益。詎被告自91年12月18
    日起至97年4 月7 日止，尚欠本金新臺幣（下同）46萬1,24
    8 元、利息22萬670 元，共計68萬1,918 元未按期給付，爰
    依信用卡契約請求被告給付欠款等情。並聲明：如主文所示
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張兩造間訂有信用卡使用契約，依約被告得於特約商
    店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向其清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自91年12月18日
    發卡起至97年4 月7 日止，尚有消費本金46萬1,248 元、利
    息22萬670 元，共計68萬1,918 元未按期給付之事實，業據
    提出與其所述相符之信用卡申請書、約定條款、消費明細表
    在卷為憑，自堪憑信。
五、按持卡人於信用卡額度內之金額得選擇以循環信用方式繳款
    ，於當期繳款截止日前將最低應繳金額以上款項繳付原告，
    並就各筆帳款自入帳日起至全部應付帳款結清之日止，依週
    年利率20% 計付循環利息，約定條款第16條定有明文。經查
    ，兩造間訂有信用卡使用契約，依約被告得於特約商店記帳
    消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向其清償或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自91年12月18日發卡起
    至97年4 月7 日止，尚有消費本金46萬1,248 元、利息22萬
    670 元，共計68萬1,918 元未按期給付之事實，已如上述，
    揆諸上開約定，原告自得請求被告給付68萬1,918 元，及其
    中46萬1,248 元，自97年4 月8 日起至清償日止，按週年利
    率20% 計算之利息。從而，原告請求被告給付68萬1,918 元
    ，及其中46萬1,248 元，自97年4 月8 日起至清償日止，按
    週年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
