【裁判字號】    97,審易,108
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第108號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3073號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1103號），簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市○○區○○街441 號南
    港國宅之住戶。於民國96年9 月7 日晚上10時30分許，行經
    上址1 樓前因與同社區住戶即告訴人乙○○發生碰觸，雙方
    心有不快而發生拉扯，被告竟基於傷害他人身體之犯意，以
    右手揮拳毆打告訴人頭部，復出手推告訴人，致告訴人向後
    傾倒並跌靠在牆壁上，雙手因而摩擦牆壁，並受有左耳道內
    血塊、右下巴挫傷、右手掌、左上臂擦傷等傷害。因認被告
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9 月25日本院行準備程序
    時當庭撤回告訴（見本院97年9 月25日準備程序筆錄），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事庭第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
