【裁判字號】    97,聲,1477
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1477號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第883號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查：聲請人以受刑人係於判決確定前犯如附表所示五罪，
    均經法院判決如附表所示之刑確定，而本院為前開案件犯罪
    事實最後判決法院為由，聲請就受刑人所犯如附表所示五罪
    定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為
    有理由。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限
    及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院
    應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為
    裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
    內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法
    院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人
    所犯如附表編號1 至2 所示之犯罪，業經本院以97年度簡字
    第913 號簡易判決定應執行有期徒刑6 月確定，有該案件簡
    易判決處刑書在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法
    院就附表編號1 至5 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自
    應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院
    係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此
    敘明。又按裁判確定前犯數罪者，數罪所宣告之刑，併合處
    罰，其宣告同種類之刑者，不予累計處罰；例如，宣告多數
    有期徒刑者，其應執行之刑期，在各宣告刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，即學說上所謂「併罰原則」（刑法
    第五十條、第五十一條規定參照）。其適用條件，須屬裁判
    確定前所犯數罪，始有其適用。倘如裁判確定後，始為犯罪
    ，則無併罰原則之適用，而應適用「累罰原則」，即不論所
    宣告之刑，有無同種類之刑，均將各罪所宣告之刑，加以累
    計執行。以此論之，就法律效果而言，行為人所犯數罪，如
    適用「併罰原則」，顯較諸適用「累罰原則」，有利於行為
    人。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
