【裁判字號】    97,簡,610
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度簡字第610號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6431、
8456號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第1423
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書所載外，並
    補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○雖預見將自己在金融機構開立之帳
      戶提供不熟識之他人使用，依一般社會生活之通常經驗，
      可能幫助他人在實施詐欺取財犯罪時，收取詐騙款項之用
      ，竟仍基於縱他人以該金融帳戶實施詐欺取財亦不違其本
      意之幫助犯意，於民國97年3 月間，在臺北縣板橋後火車
      站，將其在彰化商業銀行東湖分行局開設之帳號000-0000
      0000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交付予姓
      名、年籍不詳之邱姓成年男子，供其及所屬之詐欺集團作
      存、提、匯款之用，以此方式幫助該不詳之人及其所屬犯
      罪集團之人犯罪。
（二）證據部分並有被告甲○○於本院審理時之自白為證。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行
    為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，及幫助詐欺集
    團犯罪交付帳戶之數量，被害人遭詐害之金額，與其犯罪後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
