【裁判字號】    97,交易,234
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分，公訴不受理。
    事實及理由
壹、有罪部分
一、本件有罪部分之犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件），並就證據補充：被告甲○○於本院之自白。
二、論罪科刑
    (一)按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
        他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
        1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，
        業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
        物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正條
        文並經總統於民國97年1 月2 日公布，同年月4 日施行
        。本案被告犯罪時間係97年4 月4 日，應逕行適用修正
        後之新法。是核被告所為，係犯現行刑法第185 條之3
        服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)被告前因賭博案件，經本院以96年度易字第699 號判決
        判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月
        又15日確定，於96年11月14日易科罰金執行完畢，此有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
        之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
        罪，為累犯，應加重其刑。
    (三)本院審酌被告前因酒醉駕車案件，經本院判處拘役59日
        確定，於96年5 月31日易科罰金執行完畢，其明知酒後
        駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往
        來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公
        眾安全，實不宜輕縱，並考量被告為警查獲後，其呼氣
        酒精濃度值達每公升0.82毫克，惟慮及被告犯後坦承罪
        行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
        科罰金之折算標準。
貳、公訴不受理部分
一、起訴事實引用附件起訴書有關傷害部分之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本案被告被訴傷害部分，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因雙方業已達成和解，告訴人張素貞並已具狀聲明撤回告訴
    ，此部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第303 條第3 款、第307 條、第310 條之1 ，刑法第185 條之
3、 第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案酒醉駕車部分經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
