【裁判字號】    97,易,1575
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1575號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9724
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動
產，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年5 月26日下午1 時許，行經林偉玲位於臺
    北縣淡水鎮○○路30巷2 弄53號之住家前，因見該址大門未
    上鎖，竟意圖為自己不法之所有，無故擅自開啟大門侵入該
    住宅，並循樓梯上至該址6 樓主臥室內，竊取林偉玲所有之
    金項鍊1 條、手鍊1 條、金墜子1 個、金戒指3 枚、白K 金
    戒指1 枚、K 金手鍊1 條等價值合計約新臺幣（下同）9 萬
    8 千元之金飾得手後，將其中金項鍊1 條、金墜子1 個及金
    戒指3 枚持往設於臺北縣淡水鎮○○路108 巷3 號之淡海當
    舖，典當予該當舖不知情之店員，得款1 萬5 千元供己花用
    殆盡。嗣經警據報調取上址社區監視錄影畫面，循線查獲甲
    ○○，而悉上情。
二、案經林偉玲訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。經核本件被告
    甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，並屬刑事訴訟法第376 條第2 款所定之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院爰依首揭
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人林偉玲於警詢及偵訊中之指訴，及證人
    乙○○（即林偉玲之夫）、胡賢華（即遭竊住宅所在社區總
    幹事）於警詢中之陳述相符，復有淡海當舖當票紙、金飾照
    片2 幀及監視錄影翻拍照片4 幀在卷可稽，足徵被告自白與
    事實相符，事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪、第320
    條第1 項普通竊盜罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告為圖小利，無故侵入住宅行竊
    ，對告訴人財產法益及社會秩序均生危害，惟念其犯後坦認
    犯行之態度，並衡以所竊財物之價值等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑法第273 條之1 第1 項、第284 條
之1 、第299 條第1 項前段，刑法第306 條第1 項、第320 條第
1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
