【裁判字號】    97,聲,1112
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1112號
聲  請  人  和昌國際工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二七七０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第1112號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣16萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    2770號提存、96年執全字第1806號執行事件執行在案。茲因
    該訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使。為此，聲請裁定准許返還
    擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、民事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執等為證，核屬相符。聲請人聲請返還擔保金，揆之首揭
    規定，應認於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
