【裁判字號】    97,易,1393
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1393號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7787號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並就證據部分補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷第
    36頁）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「其他安全設備」，指門扇
    牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、
    窗戶等（最高法院45年度臺上字第1443號、55年度臺上字第
    547 號判例參照），為防盜而裝設之窗戶，自屬「其他安全
    設備」（司法院（73）廳刑一字第603 號函參照）。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。爰審酌被告有竊盜前科，猶不知悔改，竟乘被害
    人離家、疏未將窗戶上鎖之際，踰越窗戶侵入行竊，危害被
    害人居住安全及財產法益，破壞社會治安，及其犯罪手段、
    竊得財物之價值、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
