【裁判字號】    93,金,3
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 93年度金字第3號
附帶上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人證券投資人及期貨交易人保護中
心間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年3 月11日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣貳億
肆仟肆佰柒拾玖萬貳仟柒佰貳拾貳元，應徵裁判費新臺幣佰零
壹萬肆佰肆拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後十四日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
