【裁判字號】    97,訴,1040
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1040號
原      告  士林電機廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  奈特電子工業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年9月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬仟陸佰柒拾元，及其中新
臺幣肆拾肆萬陸仟肆佰柒拾元部分，自民國九十六年十一月十三
日起，其中新臺幣壹拾萬玖仟玖佰貳拾壹元部分，自民國九十
六年十二月十一日起，其中新臺幣玖萬零捌佰伍拾陸元部分，自
民國九十七年一月十一日起，均至清償日止，按年息百分之六計
算之利息；其中新臺幣肆拾伍萬陸仟肆佰貳拾元部分，自民國
九十七年九月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）96年7 月起至同年
    11月間，向原告購買無熔絲斷路器、電磁接觸器及乾式變壓
    器等產品，共計新臺幣（下同）1,133,670 元。被告開立如
    附表一所示之支票4 紙、金額共計677,274 元支付部分貨款
    ，詎原告屆期提示，竟遭票據交換所以存款不足及拒絕往來
    戶為由予以退票。又被告日前向原告訂購產品，金額共計如
    附表二所示456,423 元，亦未給付，原告業已依約交貨完畢
    ，然付款期限屆至，被告均藉詞拖延不為給付，爰依買賣契
    約及票據法律關係，訴請被告給付前開金額及利息等語。並
    聲明：(一)被告應給付原告1,133,670 元，及其中446,470 元
    部分，自96年11月13日起，其中139,921 元部分，自96年12
    月11日起，其中90,856元部分，自97年1 月11日起，均至清
    償日止，按年息6 ％計算之利息；其中456,423 元部分，自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息
    。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單各4 紙、客
    戶訂購單、交貨單、發票等為證，被告復未到庭爭執，堪認
    原告之主張為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，又發票人應照支票文義擔保支票之支付，執票人向支票債
    務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無
    約定利率者，依年利六釐計算，民法第367 條、票據法第12
    6 條、第133 條定有明文。從而，原告依據票據及買賣契約
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法要無不
    合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、本院依職權定本件訴訟費用額為12,540元（第一審裁判費12
    ,300元、登報費240 元），應由被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
