【裁判字號】    97,簡,643
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第643號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14173
號）及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第6191號
），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第82號），經
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，並補充
    如下：
（一）犯罪事實部分：乙○○基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確
      定故意，於民國94年4 月間，將起訴書所載金融帳戶存摺
      、金融卡交付賴聖文，供作存、提、匯款之用，以此方式
      幫助賴聖文及其所屬犯罪集團之人犯罪。嗣該詐欺集團成
      員除如起訴書所載，詐欺廖世豪致彼陷於錯誤，匯付如起
      訴書所載金額至乙○○交付給詐欺集團之金融帳戶外，並
      於95年9 月1 日23時許，化名為「可心」之女子，在網路
      聊天室與甲○○聊天，佯稱：可外出交友，但需金錢資助
      云云，致甲○○陷於錯誤，於同日23時19分許，匯款新臺
      幣（下同）4 千元至乙○○如起訴書所載之中國信託商業
      銀行之帳戶內而詐欺取財得逞。
（二）證據部分並有被告乙○○於本院準備程序之自白，及被害
      人甲○○於警詢之證述為證。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以一提供帳戶之幫助行為，分別幫助
    詐欺集團成員詐得被害人廖世豪、甲○○等數被害人之財物
    ，係一行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，就
    該次提供帳戶行為，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷
    。臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦被害人甲○○遭
    詐欺集團成員詐欺取財部分，雖未據公訴人起訴，然此部分
    乃與起訴書所載交付帳戶資料之幫助詐欺犯行部分，有想像
    競合之裁判上一罪關係，已如前述，本院自得併予審究，附
    此敘明。被告對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告提供帳戶資料予他人使用，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，對於社會金融秩序之危害非輕，及幫助詐欺集團犯罪交付
    帳戶之數量，被害人遭詐害之金額，與其犯罪後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，係指於該
    條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依
    該條例減刑，如係於該條例施行後經通緝，應不受該條不得
    減刑規定之限制。查本案被告係於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行後之97年7 月15日始遭通緝，有通緝書與撤銷通
    緝書在卷可憑，依首開說明，並無同條例第5 條之適用，先
    予敘明。是被告所犯上開之罪，時間在96年4 月24日以前，
    且符合中華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，就被告所犯之罪，減
    其刑期二分之一。又被告所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑
    以下刑之罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減為6
    月以下有期徒刑，爰併依該條例第9 條規定，諭知減刑後之
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
六、如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
