【裁判字號】    97,消債更,663
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第663號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，此觀
    諸消費者債務清理條例第5 條第1 項規定自明。所謂住所，
    係指依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，
    即為設定其住所於該地，民法第20條第1 項定有明文。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人陳明係因工作需要居住於租賃地（即地址：臺
    北縣淡水鎮○○路182 巷5 弄37號5 樓），並提出有效租賃
    期限內之租賃契約在卷可稽（參見本院卷第33頁），而債務
    人自陳其工作性質為保母（參見本院卷第5 頁），應非可為
    長期工作至少六到八年，以利維持更生方案之進行，且依其
    提出裁定日期中華民國97年3 月10日臺灣臺北地方法院民事
    裁定之送達地為戶籍地址（參見本院卷第46頁），及亦提出
    戶籍地址雲林縣古坑鄉崁腳村村長吳勝坤之清寒證明書（參
    見本院卷第35頁），應足以資證明債務人久住意思之地域，
    且可長期及固定送達之地址，應為債務人戶籍謄本所載之住
    所地（即地址：臺灣省雲林縣古坑鄉崁腳村006 鄰腳崁6 號
    ，參見本院卷第19頁），而非在本院管轄區域內，遂應由臺
    灣雲林地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
