【裁判字號】    97,消債更,479
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第479號
債  務  人  廖美如
                        1樓
                        1
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產、限制債務人履行債務及債權人
    對於債務人行使債權、停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3
    款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前
    ，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及
    使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，消費者
    債務清理條例第19條立法說明可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。伊之薪資所得除供自己必
    要生活支出外，尚須扶養分別患有心臟病及糖尿病之父母。
    然伊所有之薪資債權現遭債權人聲請本院強制執行，每月薪
    資債權1/3 需移轉於債權人，致債務人生活無以為繼，僅得
    向他人借貸勉強維持生活，若不停止執行上開薪資債權，將
    無法維持伊基本生活，爰聲請保全債務人財產、限制債務人
    履行債務及債權人對於債務人行使債權及停止本院97年執智
    字第31980 號強制執行程序云云。
三、經查，債務人聲請保全處分之具體內容，在停止對其每月薪
    資債權1/3 之強制執行程序，顯非為防杜債務人之財產減少
    而請求限制對其財產之處分權。再查，債務人除其薪資債權
    外，僅汽車一部（2004年份），執行價值非高。而聲請強制
    執行之各債權人，僅就該債務人上開薪資債權按比例受償，
    且取得執行名義之其他債權人亦非不得聲請強制執行，就債
    務人每月薪資債權1/3 範圍內，按債權比例公平受償。且以
    債務人每月薪資約4 萬1,802 元觀之，債權人於保全處分至
    多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程
    序對於維持債權人間公平受償並無助益。況參諸強制執行法
    第122 條規定意旨，足見對於維持債務人及其共同生活親屬
    生活所必需之薪資債權，亦不得為強制執行。復法院裁定開
    始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行
    程序，消費者債務清理條例第48條第2 項前段定有明文，足
    知強制執行程序無礙於日後更生程序之進行。今債務人既已
    向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行或
    應債權人之要求繳交頭期款，前開執行程序更不致造成債務
    人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。
    是揆諸首開說明，尚無限制債務人履行債務及債權人對其行
    使債權，並停止對債務人財產強制執行程序之必要。從而，
    債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
