【裁判字號】    97,易,1441
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1441號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣台北監獄士林分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7936號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院當
庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第58號判決，處有期徒刑10月確定，並於民國94年2 月12
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於97年5 月16日18時30分許，在臺北縣淡水鎮下圭柔
    山30之3 號前，利用車主疏於取走機車鑰匙之際，竊取張
    樹放置於車牌號碼BAK ─113 號機車置物箱內之SAMPO 廠牌
    之GK802 型行動電話手機1 支。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查證人
    張樹、黃源信、張進旺於警詢時之證述，雖係被告以外之
    人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他
    不得做為證據之法定事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能
    力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人即被害人張樹、證人黃源信
    、張進旺於警詢中所證述之情節相符，並有贓物認領保管單
    一紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有事實
    欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，其不思以正當方式取得財物，竟
    貪圖私慾，竊取他人財物，侵害他人財產安全，及犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
