【裁判字號】    97,易,1233
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1233號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第5906號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之前夫，兩人屬家庭暴
    力防治法第3 條第1 款之家庭成員，甲○○於民國97年4 月
    21日8 時許，前往臺北縣三芝鄉○○路○ 段18巷92號3 樓乙
    ○○住處探視小孩時，因細故與乙○○發生口角，甲○○竟
    徒手毆打乙○○，致乙○○受有左後耳及上臂擦傷、左臉挫
    傷之傷害，案經告訴人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依據同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有告訴人刑事
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
