【裁判字號】    97,聲,1230
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1230號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院97年度存字第4524號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第二六三六號裁定所命，聲請人以臺灣臺
北地方法院九十六年度存字第四五二四號提存事件提存之台新國
際商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元（存單號碼：
ＡＣ0000000）一紙，准以現金新臺幣壹佰萬元或同面額
之合作金庫銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2636號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供台新國際商業銀行可轉讓
    定期存單，面額新臺幣（以下同）100 萬元1 紙為擔保金，
    並以臺灣臺北地方法院96年度存字第4524號提存事件提存在
    案。茲因前項定期存單即將到期，急需領回辦理還本手續，
    為此聲請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出臺灣臺北地方法院
    96年度存字第4524號提存書影本無誤，並經本院調取上開提
    存卷宗查核屬實，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
