【裁判字號】    97,易,1170
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1170號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6375號
），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經合議庭裁定
依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有欺徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於預見提供自己帳戶予不明人士使用，可能幫助他人
    從事詐欺犯罪下，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之未必故意，依報載收購帳戶之分類廣告，
    撥打電話與真實姓名年籍不詳之成年男子聯繫，於民國96年
    4 月25日，在臺北市○○區○○街前，將其在渣打國際商業
    銀行（原新竹中小企業銀行）內湖分行所開立之帳號「000-
    0000000000000000」號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予
    該成年男子，而該真實姓名年籍不詳之成年男子基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於96年4 月間，以電腦網際網路MSN
    即時通訊向劉恩助佯稱：父親生病急需用錢云云，致劉恩助
    不疑有詐而陷於錯誤，於96年4 月30日及5 月1 日，轉帳2
    筆各為新臺幣（下同）23萬元、21萬元至上開帳戶，旋遭提
    領一空，嗣劉恩助查覺有異而報警處理，始循線查知上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院97年
    9 月4 日審理筆錄），且經證人即被害人劉恩助於警詢中證
    述綦詳，並有甲○○之渣打國際商業銀行內湖分行帳號「00
    0-0000000000000000」號帳戶之開戶資料，及劉恩助之存摺
    內頁影本等件附卷可稽，足認被告於審理中出於任意性之自
    白，與事實相符而堪採信；又查金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，與帳戶之存摺、提款卡、密碼相結合，
    專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係
    者，難認有何理由可自由使用，一般人亦均有應妥善保管上
    開物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺犯案猖獗，每
    利用人頭帳戶作為犯罪工具，若任意提供帳戶資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之不
    法用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，被
    告提供帳戶資料予不明人士，有容認其帳戶供他人作為詐欺
    犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然。本件犯罪事證明確，應
    依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號裁判意旨參照），
    本件被告提供帳戶予他人使用，為他人之詐欺取財犯行提供
    助力，惟尚查無被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他
    人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成
    要件行為分擔之情事，應認被告僅構成幫助犯，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人作為犯罪使用，影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，實無足取，惟念被告於犯罪後坦承不諱
    ，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
