【裁判字號】    97,拍,947
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第947號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  杜承唐律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第
    1項定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國90年7 月間向聲請人借款新
    臺幣（下同）47萬7,000 元，約定分別於90年7 月4 日、8
    月4 日、9 月4 日各清償6,750 元，另94年10月4 日清償45
    萬6,750 元，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權
    額307 萬7,000 元之抵押權為擔保，經於90年7 月19日登記
    在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償。並提出抵押權設定契約書1 份、
    他項權利證明書1 份、支票暨退票理由單6 份（以上為影本
    ）、土地及建物登記簿謄本1 份等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
