【裁判字號】    97,消債更,523
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第523號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後四十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）債務人應詳實陳明聲請前兩年內收入數額（即自95年8 月
      至97年8 月）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍
      養費等之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明
      債務人現職工作所從事之內容為何及收入狀況為何。
（二）債務人最近96年綜合所得稅各類所得資料清單與債務人最
      近1 個月至補正日前財產歸屬資料清單。
（三）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶，聲請前2
      年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
      至本裁定送達日之後）。
（四）聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（五）不動產買賣之價額及所賣得價金之資金流向與該不動產之
      土地登記謄本，及買受人蔡莊腰之聯絡方式。
（六）最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數範圍供何人居
      住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，及債務人每月
      實際租金支出數額、水、電、瓦斯費用與出租人聯絡方式
      與地址。
（七）陳明每月電信費用過高之原因，並提出相關證明文件。
（八）債務人每日三餐記帳表至本裁定送達日之後起算三十日。
（九）提出與鄭建榮離婚協議書
（十）債務人及同居人、家人的醫療費用之新臺幣3,000 元計算
      方式。
 (十一）全民健保費之繳款單據。
（十二）信用卡繳款清單，如未能繼續清償，則應表明自何年何
        月何日起未能清償。
（十三）鄭秀琳及鄭秀芳其之最近1 年綜合所得稅各類所得資料
        清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。並釋明其是否有
        工作或其他收入，若有則需釋明其工作及收入狀況，並
        提出95 、96 年綜合所得稅各類所得資料清單、97年1
        月到8 月扣繳憑單與綜合所得稅結算申報書。若其仍在
        就學，提出就學證明，及每學期應繳納之學費費用。並
        釋明是否申請就學貸款與是否開始清償。
（十四）丁榮鄉最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1
        個月財產歸屬資料清單。並釋明其是否有工作或其他收
        入，若有則需釋明其工作及收入狀況，並提出95、96年
        綜合所得稅各類所得資料清單、97年1 月到8 月扣繳憑
        單與綜合所得稅結算申報書。丁榮鄉其下咽惡性腫瘤是
        否仍在治療中，並提出繼續診斷之證明，及製表說明每
        月所支出新臺幣15,000元醫療費用支出明細及其相關證
        明文件，並陳明是否仍有其他扶養義務人及其扶養義務
        人之工作狀況及收入證明，與實際支出之扶養費，是否
        分擔丁榮鄉之醫療費用。若未支出，應釋明其未能支出
        之原因。且陳明丁榮鄉是否有投保保險？是否與債務人
        住居於同一處所（即債務人之租賃地）？
（十五）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額
        、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
