【裁判字號】    97,交聲,1433
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1433號
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人瑩泰顧問有限公司違反道路交通管理處罰
條例案件，對於臺北市交通事件裁決所中華民國97年8 月29日所
為之處分（原處分案號：北市裁罰字第裁22-1AD348108號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    ，是得向法院就主管機關所為違反道路交通管理處罰條例處
    罰之裁決聲明異議者，限於該裁決之對象即受處分人，倘非
    受處分人，自不得逕對該裁決聲明異議。
二、經查，本件原處分機關於97年8 月29日以北市裁罰字第裁22
    - 1AD348108 號違反道路交通管理事件裁決書裁決對象之受
    處分人為車號8C-7957 號自小客車之登記所有人瑩泰顧問有
    限公司，有上開裁決書可憑，而本件97年8 月29日聲明異議
    狀上首頁姓名或名稱欄雖記載「瑩泰顧問有限公司」及「甲
    ○○」，然次一欄年籍資料欄所書寫之內容則均為甲○○之
    年籍資料，而末頁之「具狀人」處則由甲○○簽名蓋章，異
    議狀內容不僅均以甲○○之經歷書寫，異議狀之末更明確記
    載「提出異議人為甲○○」，有聲明異議狀供參，顯見本件
    異議人為甲○○，並非受處分人瑩泰顧問有限公司；復查，
    受處分人瑩泰顧問有限公司之代表人為黃雪娟，亦非異議人
    甲○○，有財團法人聯合徵信中心資料可參，無從認定係受
    處分人瑩泰顧問有限公司之代表人為瑩泰顧問有限公司提起
    本件聲明異議。依首揭說明，本件異議人之聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
