【裁判字號】    97,聲,1289
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1289號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六一八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第2280號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣（下同）10萬元之交通銀行開發金融債券第
    15期第9 次5 年期債票為擔保金，並以本院94年度存字第14
    68號提存事件提存在案，嗣依本院94年度聲字第1355號民事
    裁定，變換提存物為面額10萬元之中央政府建設公債94年度
    甲類第2 期登錄債券，並以本院95年度存字第1618號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已於民國97年6 月3 日具狀撤回假
    扣押執行程序，該事件業已終結，復經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使（本院97年
    度聲字第994 號行使權利裁定），並提出提存書、假扣押裁
    定、本院民事庭函等為證。從而，聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
