【裁判字號】    97,聲,1159
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1159號
聲  請  人  德春營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  許坤立律師
            郭香吟律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。所謂「應供擔保原因消滅」係指
    擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：伊前曾依本院93年度全字第12號裁定，
    為擔保假扣押之實施，而提存提供如主文所示之擔保金在案
    。嗣伊提起本案訴訟，迭經本院93年度重訴字第18號判決、
    臺灣高等法院93年度重上字第547 號判決及最高法院95年度
    臺上字第2352號裁定伊敗訴確定終結。而相對人於上述本案
    訴訟確定後，將其因上開假扣押所生損害之債權讓與第三人
    鄭明男，鄭明男乃於95年12月13日向臺灣臺北地方法院提起
    訴訟，請求伊賠償上開假扣押所致之損害，而經臺灣臺北地
    方法院96年度訴字第748 號判決駁回確定在案。可見相對人
    因上開假扣押並無損害發生，本件應供擔保之原因業已消滅
    ，爰聲請裁定返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書
    各1 份、上述民事判決3 份、民事裁定及確定證明書各1 份
    （均影本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上述證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件及臺灣臺北地方法院96年訴字第748 損害賠
    償號事件等卷宗予以查明，堪認本件應供擔保原因業已消滅
    。從而，聲請人聲請返還上述擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
