【裁判字號】    97,簡,116
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第116號
原      告  精昱營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部台灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因稅捐稽徵法事件，原告不服財政部中華民國97年
5月23日台財訴字第09700199450號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之：一當事人。二起訴之聲明。三訴訟標的及其原因事實。
    」行政訴訟法第105條第1項定有明文。又按提起行政訴訟，
    應依同法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且其訴狀亦未載明當事人
    、起訴之聲明及訴訟標的，經本院於民國97年9月4日裁定，
    命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於97年9月10日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              臺中高等行政法院第四庭
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
