【裁判字號】    97,中簡,3073
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3073號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19954 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知任何人均得在金融機構申請開立存款帳戶，並可
    預見將存摺、金融卡及密碼等資料提供他人，有幫助他人犯
    罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民
    國96年7 月10日至97年1 月14日間某日，在不詳處所，將其
    臺灣土地銀行北屯分行（下稱土銀北屯分行）帳號00000000
    0000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之成
    年男子。嗣該不詳成年男子所屬詐欺集團取得上開帳戶資料
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年1 月11日19時15分前某時許，推由某不詳成年男子數名，
    分別假冒中華電信股份有限公司員工及刑事警察局員警，致
    電王玉英，佯稱：遭人盜用身分資料辦理電話，積欠電話費
    ，須將銀行帳戶財產匯至指定帳戶內以資保全云云，致王玉
    英陷於錯誤，於同月14日11時55分14秒許，在桃園縣之臺灣
    土地銀行，將新臺幣（下同）1,000,000 元存入甲○○上開
    帳戶，旋遭人提領一空。嗣王玉英發覺被騙，報警處理，始
    悉上情。
二、案經王玉英訴請臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於檢察官訊問時坦承被害人王玉英於上揭時
    、地，將1,000,000 元存入上開帳戶等情不諱，惟矢口否認
    有何幫助詐欺取財犯行。辯稱：存摺係在夜店遺失云云（詳
    偵卷(二)7 頁）。然查：
  (一)被害人王玉英於97年1 月14日遭詐騙集團詐騙，將1,000,00
    0 元存入被告所有上開帳戶等情，業據被害人王玉英於警詢
    指訴甚詳，並有臺灣土地銀行存摺類存款憑條、土銀北屯分
    行帳戶開戶資料及客戶歷史交易明細查詢表各1 份在卷可稽
    ，此部分事實，堪以認定。
  (二)被告所有上開土銀北屯分行帳戶於96年3 月9 日開戶，於96
    年7 月10日以跨行提款方式提領106 元後，帳戶內僅餘97元
    ，迄97年1 月14日被害人王玉英將受騙款項1,000,000 元匯
    入止，均無任何交易紀錄等情，有土銀北屯分行97年3 月17
    日北屯存字第0970000063號函附之客戶歷史交易明細查詢表
    在卷可稽（詳偵卷(一)54、55頁）。由此可見，被害人王玉英
    於97年1 月14日遭詐騙集團詐騙，且被告否認其係詐欺集團
    成員，足認詐欺集團成員係於96年7 月10日至97年1 月14日
    間某日取得被告所有上開帳戶、提款卡及密碼甚明。此外，
    被告自96年7 月10日至97年1 月14日間，並未使用該帳戶，
    若將該帳戶提供予他人使用，除其幫助詐欺犯行可能遭警查
    獲外，對被告而言，並無任何影響。況且，被告之上開帳戶
    自96年7 月10日至97年1 月14日間，未有密碼變更之紀錄，
    有上開土銀北屯分行函附之客戶歷史交易明細查詢表可參。
    亦徵該帳戶存摺、提款卡及密碼等資料必由被告交付予上開
    詐欺集團成員使用，否則該詐欺集團成員將難以單憑存摺順
    利實施詐騙取財行為，被告所辯尚不可採。綜上，被告所有
    上開帳戶存摺，應非遺失，而係連同提款卡及密碼提供予不
    詳姓名、年籍之成年男子無誤。
  (三)又申請金融帳戶甚為簡便，亦無信用問題，如有使用帳戶之
    需要，可自行開戶，如非供作犯罪或其他不法目的，應無必
    要隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶，且邇來利用各種
    名義，進行各種犯罪層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人
    頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告成年且智力
    成熟，對此應知之甚詳，竟仍將上開帳戶存摺、提款卡及密
    碼提供予犯罪集團使用，事後復以遺失為由卸責，足見被告
    有容任姓名年籍不詳之人利用其帳戶犯罪之不確定故意。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、詐欺集團取得被告之帳戶存摺等資料，藉以供被害人王玉英
    存款使用，該詐欺集團係共同犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪。而被告提供帳戶存摺等資料予該犯罪集團成員，係基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之間接故意，且屬詐欺罪構成要件
    以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助從犯，按正犯
    之刑減輕其刑。爰審酌被告將存摺、提款卡及密碼提供詐欺
    集團遂行詐欺取財犯罪，使被害人王玉英陷於錯誤，受騙1,
    000,000 元，及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1
項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應繕
本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
