【裁判字號】    97,訴,2583
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13880
號）後，被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、緣乙○○（被訴強盜案件另案審結）因經濟困難為求周轉，
    於民國95年4 月間某日，簽發票號SUA0000000號、發票日95
    年6 月25日、帳號47930 號、面額新臺幣（下同）3 萬元、
    付款人臺中商業銀行沙鹿分行、發票人乙○○之支票1 紙交
    予丁○○，並委託丁○○持該票向丙○○調借現金，丁○○
    隨即前往丙○○所經營位於臺中縣沙鹿鎮居○里○○路399
    號艾迪亞通訊有限公司（臺灣大哥大沙鹿中山店），向丙○
    ○借得現金3 萬元後，丁○○因同時缺錢花用，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，將上開款項變易持有為所有，侵占
    入已，供其花用，且事後避不見面。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時坦承不諱，核與證人丙○○及被害人乙○○分別於偵
    查中所證述及指訴之情節相符，並有前揭支票及退票理由單
    影本各1 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起施行。本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。是以比較新舊法如下：
  (一)刑法第2 條第1 項規定：
    修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)刑法第335條第1項法定刑為罰金部分：
  (1)修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1000元以上，
    以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
    為人，故依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用行為時之
    法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金部分之法定
    刑。
  (2)法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    公布，並於同年7 月1 日施行；考其立法理由，係為因應94
    年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法施行後，依
    刑法總則第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，
    是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修
    正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
    ，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下
    ，而為制定，換言之，刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金
    罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例
    之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅
    係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文
    ，當無須就新舊法比較適用（臺灣高等法院暨所屬法院95年
    法律座談會刑事類提案第16至19號研討結果可資參照）。
  (三)刑法第41條第1 項規定：修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下（按指銀元）折算1 日，易科罰金。」，又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，定其折算標準。
  (四)被告行為後，刑法第74條業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。但「犯罪在刑法新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定。」最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議第7 點可資參照。故
    本案緩刑應適用新法第74條之規定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第335 第1 項之普通侵占罪。
    爰審酌被告受被害人乙○○之委託，持上述支票向證人丙○
    ○借款周轉應急，竟因經濟困難將所借得之3 萬元現金，變
    易持有為所有，將之侵占入己，供其花用，對被害人乙○○
    所造成之損失非輕，及被告於偵查中、本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告之犯罪
    時間，係於96年4 月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，應依該條例規
    定減其宣告刑2 分之1 ，即如主文所示之減得之刑。末查，
    被告雖曾犯竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院於85年11月
    15日以85年度上訴字第1678號判處有期徒6 月確定，嗣因減
    刑減為有期徒刑3 月確定，而於86年6 月25日執行完畢出監
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證，被告於上開徒刑執
    行完畢後5 年內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，及事後坦承犯行，深具悔意，
    且事後取得被害人乙○○之原諒（見本院卷第74頁），經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第74條第1
項第2 款、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
