【裁判字號】    97,易,2552
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7016號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年十二月十二日前
    之某日，在不詳地點，將自己開設在合作金庫商業銀行烏日
    分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉其
    帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於九十六年十二月十二日二十二時許，撥
    打電話給丙○○，佯稱：丙○○購物誤以分期付款之方式結
    帳，需至郵局以提款卡修改付款方式，並依指示匯款至甲○
    ○上開帳戶內云云，丙○○因不知有假，遂依對方指示，於
    同日二十二時四十八分許，匯款新臺幣（下同）三萬元，復
    於翌日凌晨零時二十三分許，匯款三萬元，合計六萬元至甲
    ○○上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣經甲○○發覺有異，始
    知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自白，及
      於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○於警詢中之指訴。
（三）中華郵政自動提款機儲戶交易明細表、被告上開帳戶之開
      戶資料及分戶交易明細表。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
