【裁判字號】    97,撤緩,165
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反電信法案件（96年度易字第3132號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反電信法案件，前經本院
    於民國96年7 月13日判決（96年度易字第3132號），處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，於96年8 月6 日確定。於緩刑期內即
    97年2 月間某日起至同年3 月31日止復因違反電信法，經本
    院於97年7 月10日判處有期徒刑3 月（97年度中簡字第1998
    號），並已於97年8 月4 日確定。經核本件受刑人於緩刑期
    間內再犯罪，而前後二罪均為違反電信法之案件，且時間相
    距甚近，因認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效
    ，故依法聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，為刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。經查
    ，受刑人因違反電信法案件，前經本院於96年7 月13日判決
    （96年度易字第3132號），處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於
    96年8 月6 日確定。於緩刑期內即97年2 月間某日起至同年
    3 月31日止復因違反電信法，經本院於97年7 月10日判處有
    期徒刑3 月（97年度中簡字第1998號），並已於97年8 月4
    日確定，有前開判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按。本件受刑人甫受緩刑之寬典，旋即於緩刑期內故意
    再犯後罪，其罔顧社會善良風氣，顯非偶蹈法網，且難認有
    悛悔反省之情，因認本院96年度易字第3132號判決所宣告之
    緩刑已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請與
    刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予准許，爰撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
