【裁判字號】    97,中簡,3105
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反空氣污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一八二○三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○私場所負責人，不遵行主管機關依空氣污染防制法所為停
工之命令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪及證據，除犯罪事實欄：「汞錩國際有限公司」應
    更正為「銢錩國際有限公司」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，空氣污染防治法第四十九條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  黃泰能
附錄本案論罪科刑法條：
空氣污染防制法第49條第1項
公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
責人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以上一
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
