【裁判字號】    97,中簡,2929
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2929號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9112號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國96年7 月31日晚間10時許，駕車搭載女友胡淑
    惠（現兩人已結婚）返回位於台中市○區○○路一段25巷8
    號3 樓之住處，因胡淑惠下車後步行在東興路一段25巷之橋
    上時，因故遭前男友乙○○攔阻去路並發生拉扯，甲○○見
    狀乃上前與乙○○理論，詎雙方一言不合，甲○○與乙○○
    竟相互基於傷害他人身體之犯意，出手互毆，致乙○○受有
    多處挫擦傷之傷害，甲○○亦受有頭部外傷合併臉部挫擦傷
    、右側肩部、手肘、右膝挫擦傷等傷害（乙○○涉犯傷害罪
    嫌部分，已逾告訴期間，爰移由本院刑事庭改依通常程序，
    逕為不受理判決）。案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局
    報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述。
  (二)告訴人於警詢、偵訊之指訴。
  (三)中山醫學大學附設醫院診斷證明書1紙。
  (四)按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權；又正當防衛必須對於
    現在不法之侵害，始足當之，侵害業已過去，或無從分別何
    方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而互毆係屬
    多數動作構成單純一罪，而互為攻擊之傷害行為，縱令一方
    先行出手，還擊之一方，在客觀上苟非單純對於現在不法之
    侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，
    自無主張防衛權之餘地（最高法院30年上字第1040號判例、
    96年度台上字第3526號判決意旨可資參照）。查被告雖具狀
    答辯稱：伊當時係出於自衛，並無傷害犯意，且乙○○所受
    傷害應係自行跌倒所致云云，然告訴人乙○○於偵查中指稱
    ：伊遭被告出手攔阻、拉扯，並揮拳毆打，且將伊推倒，雙
    方扭打在一起等語綦詳，而被告於警偵中亦供承：當時係乙
    ○○先拉扯伊，並將伊壓在地上，伊遂將乙○○反壓在地，
    並有發生扭打等語明確，足見其等肢體衝突之過程乃雙方各
    有出手之互毆情節甚明，況縱認告訴人所受傷害係因推擠拉
    扯過程中跌倒所致，亦與被告之傷害行為間有相當因果關係
    ，是被告前開辯解，尚無足採。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告並無不良素行（有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高
    等法院被告前案記錄表可參），其未思循理性途徑解決紛爭
    ，僅因護妻心切即訴諸暴力，犯後亦未與告訴人達成和解，
    實不足取，惟斟酌本件衝突尚非被告所挑起及告訴人所受傷
    害程度尚非甚重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
