【裁判字號】    97,破,70
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第70號
聲  請  人  新建成廣告事業有限公司
                      樓之3
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業已辦理解散登記，並選任甲○
    ○為清算人，現正依法辦理公司清算事務，惟聲請人實收資
    本額為新台幣（下同）150萬元，因經營不善，虧損連連，
    股東出資亦血本無歸，加以不諳稅法規定，尚滯欠債務達
    2,265,345元，無力繳納。昔雖有汽車一部，然於94年間遺
    棄至今，行跡不明，且該車為83年度出廠，迄今已13年餘，
    亦無變價之可能，另有牌號不詳之機車一部，亦遺棄多年，
    現已無資產。且聲請人自96年2月間停業迄今，早已無營運
    情事，未來亦無營運之可能，足認聲請人之負債顯已超過資
    產，確有資產不足清償債務之破產原因，爰檢具財產狀況說
    明書、債權人清冊，聲請裁定准予聲請人破產，俾早日清理
    債務，完成公司法所定之解散程序等語。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請。以職權為必要之調查，確係毫無財產，則破產財
    團即不能構成，無從依破產程序清理其債務，參照破產法第
    148條之趣旨，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，此
    觀之司法院25年院字第1505號解釋自明。查本件聲請人聲請
    宣告破產，固自陳其負債已超過資產，然聲請人陳明其前雖
    曾擁有汽車及機車各一部，但現已不知去向，且各該汽車及
    機車之出廠年代久遠，已無何經濟價值，並無變價之可能，
    此由聲請人所附具之財產狀況說明書，其上記載其財產價值
    為零可明。是依此情形而觀，足認聲請人並無財產可構成破
    產財團，而無從依破產程序清理其債務，是依前開司法院解
    釋，本件自無宣告破產之實益及必要，應裁定駁回其聲請。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
