【裁判字號】    97,易,2646
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡雲璽律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20384 號），本院判決如下：
    主    文
丁○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○曾任職於廖漢辰所經營之臺灣馬斯特影像設計有限公
    司（下稱：臺灣馬斯特公司），擔任該公司之業務人員一職
    。詎丁○○竟基於毀損該公司之競爭對手即傌斯特影像設計
    有限公司（下稱傌斯特公司）名譽之單一犯意，接續於民國
    九十六年三月間某日，多次以其所持用之門號0000000000號
    行動電話寄發簡訊至育達商業技術學院企管系學會會長羅安
    弘、育達商業技術學院學生陳瑋俊及其餘不詳姓名之其他系
    學會會長等多人所持用之不詳門號之行動電話，向羅安弘、
    陳瑋俊及其餘不詳姓名之其他系學會會長等人告以：「因當
    初與傌斯特合作系服，做出來的衣服會縮水褪色，以及尺寸
    不合，與當初所講的材質不同，希望你們不要成為下一個受
    害者」等誹謗文字，指摘、傳述足以毀損傌斯特公司營業信
    譽等名譽之事。
二、案經傌斯特公司委任沈明欣律師及該公司代表人乙○○告訴
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、關於證據能力部分：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。查證人羅安弘、陳瑋俊於偵查中具結向檢
    察官所為之證述，被告及其選任辯護人並未主張有何不適當
    之處，且本院審酌該偵查筆錄作成時之情況，並無顯有不可
    信之情況，則依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規
    定，為傳聞法則之例外，有證據能力，本院自得引為判決參
    考之依據。至証人甲○○於警詢之證述，被告選任辯護人已
    異議其證據能力，則証人甲○○於警詢時之證詞，自無證據
    能力，核先敘明。
二、訊據被告丁○○固不否認曾任職臺灣馬斯特公司業務員一職
    及發送簡訊內容為「因當初與傌斯特合作系服，做出來的衣
    服會縮水褪色，以及尺寸不合，與當初所講的材質不同，希
    望你們不要成為下一個受害者」等文字，分別於上開時地予
    羅安弘、陳瑋俊等人之事實，惟矢口否認有妨害名譽之犯行
    ，辯稱略以：（一）伊沒有毀謗的意圖，寄發簡訊不是要毀
    損傌斯特公司的商譽，伊是將廠商有發生問題的部分通知學
    生，只是希望同學能審慎考慮過後，多多參考比較，再決定
    要合作的好廠商。伊係與龍華科技大學國貿系會長甲○○接
    洽時，甲○○有拿出她自稱品質有問題的系服給伊看，向伊
    表示向傌斯特公司採購之系服品質有問題，所以伊才會發送
    簡訊。（二）伊傳送簡訊之對象，僅及於渠已經知悉行動電
    話號碼之持用人，故並無將簡訊內容向不特定之大眾傳播之
    客觀事實與主觀意圖，是伊所為已與刑法第310條毀謗罪之
    意圖散布於眾之構成要件不符。（三）簡訊內容是針對維護
    學生權益，並為避免渠轉述對象之其他學生遭受相同損害，
    就他人合法利益有關之事項進行意見發表及轉述，且就其轉
    述之事之來源提供查證管道，伊之動機並非以毀損傌斯特公
    司名譽為目的，故被告係基於善意而轉述他人告知之內容，
    並無毀謗故意，合於刑法第三百十一條所定之阻卻違法事由
    云云。被告選任辯護人之辯護意旨略以：（一）被告發送簡
    訊之對象為各系學會會長，係特定人士，並非不特定之公眾
    ，故無意圖散布於眾之情形。（二）該特定人士是被告生意
    的對象，這些言論是商品比較的問題（商業言論），並非刑
    法限制個人言論自由之對象。（三）若被告有散布於眾之誹
    謗惡意，並不需要留下電話以供學生查證。（四）又証人乙
    ○○證稱傌斯特公司並非所有的交易行為都沒有瑕疵，也曾
    有顏色不符，尺寸不合之狀況，故自客觀而論，被告亦無毀
    謗之犯行，不構成刑法上之毀謗罪云云。
三、惟查：上揭犯罪事實，已據証人即告訴人公司前代表人乙○
    ○於本院審理中到庭証述甚詳，核與証人羅安弘、陳瑋俊於
    檢察官偵查中証述情節相符，並有翻拍簡訊內容為「因當初
    與傌斯特合作系服，做出來的衣服會縮水褪色，以及尺寸不
    合，與當初所講的材質不同，希望你們不要成為下一個受害
    者」等文字三張，附卷可按。即被告丁○○自警訊及偵審中
    亦不否認將上開簡訊內容，傳送予証人羅安弘、陳瑋俊及分
    別於上開時地予育達商業技術學院其他各系學會會長等語，
    是本件事証已臻明確。
四、被告及其選任辯護人所辯各節，本院不採之理由：
(一)按刑法第三百十條第二項加重誹謗罪規定之「意圖散布於眾
    」，係指分散傳布於不特定人或多數人（包含特定之多數人
    ）之目的，並不須要達到眾所週知之程度，且此「意圖」只
    涉及散布於眾，亦即誹謗罪並不以誹謗意圖為必要。經查：
    證人羅安弘於警詢時稱：「（該短訊有發給何人你是否知悉
    ？）他有發給很多學生，但是我不知道他們的身分」等語，
    復於檢察官偵查時證稱：「（除了你之外，還有何人收到此
    簡訊？）很多同學也有收到，我是育達商業技術學院的學生
    」等語。又證人陳瑋俊於檢察官偵查時證稱：「（有其他人
    也收到嗎？）有，別系的系會長白紫瑜」等語。再被告於警
    詢時供稱：「伊知道該簡訊，因為該簡訊是伊發送的，伊發
    送的人僅知道綽號不知道真名，所以無法確認真實姓名」等
    語。再於檢察官偵查時供稱：「簡訊是伊發的，發給伊要接
    洽的科系，是以育達商業技術學院的學生為主，姓名伊不記
    得，因為伊都是用綽號，只記得其中有一位綽號叫大砲；徐
    碩俊的外號叫大砲，伊有把簡訊寄給他；因為伊合作的對象
    是各大專院校的系學會，所以有通訊錄，就是依通訊錄的手
    機號碼寄發簡訊；伊不記得寄發簡訊給幾個人，但伊是以育
    達的人為主；當初伊記得是以育達各系的系學會會長為主，
    沒有仔細算過幾人」等語。及於本院審理時供稱：「伊有傳
    簡訊給羅安弘、陳瑋俊，伊不記得傳給多少人，但以育達商
    業技術學院的學生為主」等語。足見被告寄發簡訊之對象已
    達多數人之程度，是被告辯稱渠無散布於眾之意圖云云，即
    非可採信，而選任辯護人認為被告散布的對象是特定人士，
    並非不特定之公眾，亦不足採。
(二)再刑法上之誹謗罪只須行為人對於自己所為指摘或傳述之行
    為，足以貶損他人之社會評價具有認識並進而付諸實現，即
    足成立，包括直接故意與未必故意，至於是否相信所指摘之
    事實為真實則非所問（按司法院釋字第509號解釋係將刑法
    第三百十條第三項規定之性質，定性為阻卻違法事由，並非
    將之定性為阻卻構成要件事由，故縱使行為人認為所指摘者
    為真實且與公益有關，亦非阻卻誹謗罪之故意）。經查：本
    件被告發送予上揭多數人之簡訊內容為：「因當初與傌斯特
    合作系服，做出來的衣服會縮水褪色，以及尺寸不合，與當
    初所講的材質不同，希望你們不要成為下一個受害者」等語
    以觀，實難認被告對於自己所為傳述之上開簡訊足以貶損他
    人之社會評價無所認識，且被告復自承有傳送系爭簡訊予上
    揭多數人，堪認被告確實有誹謗之故意。至選任辯護人雖為
    被告辯護略以：若被告有散布於眾之誹謗惡意，並不需要留
    下電話以供學生查證云云。惟被告傳送之上開簡訊內容顯足
    以貶損傌斯特公司之社會評價，而具有毀謗之故意，已如前
    述，此與被告有無在簡訊內留下電話以供學生查證無涉。況
    應查證簡訊內容所述之事是否屬實者，應係被告本人，而非
    收到上開簡訊之多數人（被告應於查證屬實後再行傳送簡訊
    予多數人，此詳如後述），故選任辯護人之上揭辯護意旨殊
    不足採。
(三)又司法院釋字第509號解釋對於刑法第三百十條第三項意旨
    ，僅在減輕被告證明其言論為真實之舉證責任，但被告仍須
    提出證據，證明有理由確信其所為言論為真實，否則仍構成
    誹謗罪。換言之，行為人就其發表之言論所憑之證據資料，
    至少「應有相當理由確信其為真實，且應提出證據資料說明
    依何理由確信所發表言論內容為真實」，而非空言其發表之
    言論有所依據，否則仍有可能構成誹謗罪。倘無相當理由確
    信為真實，只憑主觀判斷而杜撰或誇大事實，其甚或以情緒
    化等貶抑言語在公共場合為不實之陳述，而達於以言詞誹謗
    他人名譽之程度，自非不得律以誹謗罪責。故本件被告具有
    告訴人所指之公開言論及行為，即應由被告就「被告有相當
    理由確信為真實」證明之，方可認被告未具該「誹謗之故意
    」。（臺灣高等法院93年度上易字第377號判決參照）。再
    就司法院大法官會議釋字第509號解釋文言，刑法第三百十
    條第三項與憲法保障言論自由之旨趣並無牴觸。推其對於刑
    法第三百十條第三項解釋意旨，僅在減輕被告證明其言論（
    即指摘或傳述誹謗事項）為真實之舉證責任，但被告仍須提
    出「證據資料」，證明有理由確信其所為言論（即指摘或傳
    述誹謗事項）為真實，否則仍有可能構成誹謗罪刑責。而「
    證據資料」係言論（指摘或傳述誹謗事項）之依據，此所指
    「證據資料應係真正，或雖非真正，但其提出並非因惡意或
    重大輕率前提下，有相當理由確信其為真正者」而言。申言
    之，行為人就其發表之言論「所憑之證據資料，雖非真正，
    但其提出過程並非因惡意或重大輕率，而有相當理由確信其
    為真正，且應就所提出之證據資料，說明依何理由確信所發
    表言論之內容為真實」，始可免除誹謗罪責；若行為人就其
    發表之言論所憑之證據資料原非真正，而其提出過程有惡意
    或重大輕率情形，且查與事實不符，只憑主觀判斷而杜撰或
    誇大事實，公然以貶抑言詞散布謠言、傳播虛構具體事實為
    不實陳述，而達於誹謗他人名譽之程度，自非不得律以誹謗
    罪責（最高法院著有94年度臺上字第5247號判決參照）。經
    查：被告並未提出相當證據資料以供查證證明被告有何相當
    理由確信伊誹謗之內容係屬真實，是被告既未就「被告有相
    當理由確信為真實」之情事予以證明，且被告於警詢及檢察
    官偵查中亦自承並未向傌斯特公司求證關係人甲○○指稱之
    內容是否屬實等語，此核與証人即告訴人公司之前代表人乙
    ○○於審理時具結證稱：「（馬斯特公司有無相關的員工對
    你進行查證，查證你們公司所作的系服會縮水、有瑕疵？）
    沒有。（被告有無對你進行查證的工作？）沒有」等語，亦
    屬相符。再証人乙○○復於審理時具結證稱：「（你們公司
    有無因為系服與客戶發生合約上的糾紛？）有。（到什麼程
    度？）有時是顏色印刷錯誤，尺寸大小有問題，但雙方並沒
    有採取任何法律行為，是與亞東科技大學通訊系發生糾紛。
    （還有無其他學校有類似的問題？）沒有」等語，亦即傌斯
    特公司與被告所稱簡訊內容消息來源之龍華科技大學國貿系
    從未發生合約上之糾紛。準此，堪信被告傳送之簡訊內容並
    非真實。至於選任辯護人雖為被告辯護略以：告訴人證稱傌
    斯特公司並非所有的交易行為都沒有瑕疵，也曾有顏色不符
    ，尺寸不合之狀況，故自客觀而論，被告亦無毀謗之犯行云
    云。惟觀之系爭簡訊之內容係謂：「做出來的衣服會縮水褪
    色，以及尺寸不合，與當初所講的材質不同」等語，此等傌
    斯特公司產品瑕疵程度之敘述，顯與告訴人於審理時證述傌
    斯特公司與亞東科技大學通訊系發生之糾紛僅係「顏色印刷
    錯誤」、「尺寸大小有問題」之瑕疵程度敘述，已有不符。
    況証人乙○○係謂傌斯特公司之上開交易瑕疵係與亞東科技
    大學通訊系間所發生，此亦與被告所稱上揭簡訊之消息來源
    係渠在與龍華科技大學國貿系會長甲○○接洽時，甲○○拿
    出自稱品質有問題的系服，向渠表示向傌斯特公司採購之系
    服品質有問題等詞之辯述，不相符合。故選任辯護人所持証
    人乙○○之前開證詞，而謂被告發送之系爭簡訊內容係屬真
    實，進而認被告之行為合於刑法第三百十條第三項之阻卻違
    法事由，即屬無據。綜合上情以觀，已足認被告係「空言」
    其發表之言論有所依據，況被告亦未就簡訊內容所述之事項
    進行查證動作即輕率發送簡訊予多數人，且該簡訊之內容經
    調查後，亦非真實，故被告所為已不合於刑法第三百十條第
    三項規定之誹謗罪阻卻違法事由之要件。
(四)再按前揭司法院大法官會議釋字第509號解釋認國家對言論
    自由應給予最大限度之維護，故就「行為人雖不能證明言論
    內容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由
    確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩」之闡釋，而
    刑法於第三百十一條將特定情形免除於刑法罪責之外，亦係
    本此相同之旨趣所為之規定，是以對於誹謗罪阻卻刑罰之標
    準，應從寬採取「合理評論原則」及「實際惡意」原則。所
    謂「實際惡意」原則在應用上，係謂「表意人對於具體事實
    有合理之懷疑或推理」，而依其個人主觀之價值判斷，公平
    合理地提出主觀之評論意見，且非以損害他人名譽為惟一之
    目的者，不問其評論之事實是否真實，始可推定表意人係出
    於善意，得免去刑責之處罰。反之，「苟表意人對於具體事
    實之評論已逾合理範圍，而達貶損他人名譽之程度，自非不
    得以妨害名譽罪相繩」（最高法院93年度臺非字第162號判
    決參照）。因此，是否以善意發表言論，應就具體事件而為
    客觀判斷，且應就利益權衡理論之原理，妥加權衡審酌，不
    得純就指摘者、評論者或被指摘者、被評論者之立場，而為
    判斷。經查：前開証人乙○○於審理時具結證稱：「（你們
    怎麼發覺被告毀損傌斯特公司商譽的問題？）九十三年三月
    間，我們同時接到簡訊還有不具名的黑函，我們就到明新科
    技大學、中華大學、玄奘大學、育達商業技術學院、元培科
    技大學等去解釋，有些大學就把我們列入黑名單，而且在網
    路上發現靜宜大學把組織章程列入不予傌斯特公司合作，且
    簡訊上面說我們公司製作的系服會縮水，與原來的尺寸不符
    ，他把這些簡訊傳給各大學的系學會的會長，他們還在簡訊
    下面具名龍華科技大學會長的姓名、電話，導致客戶認為真
    實性增加，導致有些客戶跟我們傌斯特公司解約。簡訊的對
    象都是我合作的客戶，簡訊的內容故意混淆消費者，毀謗我
    們公司。除了毀謗本公司外，被告還成為齊可公司的負責人
    ，我們認為他們用二面手法，一方面用毀謗我們公司的方式
    ，一方面用齊可公司接單」、「（傌斯特公司之營業所在地
    ？）臺北市」、「（服務的對象？）苗栗以北地區」、「（
    據你所知，馬斯特公司營業所在地？服務對象？）臺中。服
    務對象沒有設限」、「（被告發這些簡訊是要跟你搶北部生
    意？）是的」等語。而被告於審理時，亦承認係擔任台灣馬
    斯特公司之業務乙事。再証人乙○○於警詢時稱：傌斯特公
    司與台灣馬斯特公司都是從事相同性質服裝設計之業務，但
    從沒合作過，可以算是敵對競爭之對象，台灣馬斯特公司負
    責人廖漢辰之前在傌斯特公司上班，廖漢辰現在所會的都是
    在傌斯特公司任職時學會的等語。參以系爭簡訊之內容：「
    希望你們不要成為下一個受害者」等詞，堪認被告傳送系爭
    簡訊予多數人之行為及簡訊之內容，已逾合理範圍，而達貶
    損他人名譽之程度，顯非基於善意發表言論，自難謂被告之
    行為合於刑法第三百十一條之規定而有阻卻違法之事由。是
    被告辯稱：只是希望同學能審慎考慮過後，多多參考比較，
    再決定要合作的好廠商云云，另辯護人辯稱：系爭簡訊內之
    言論是商品比較的問題，並非刑法限制個人言論自由之對象
    云云。要屬卸責之詞，均不足採信。
五、綜上所述，被告對其所傳述之內容，無法提出相當證據資料
    證明為真實，且有誹謗之故意。是本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
六、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗
    罪。被告基於同一個損害告訴人傌斯特公司名譽之目的，接
    續多次於密接之時、地，寄送簡訊傳送有損告訴人傌斯特公
    司名譽之文字，係屬接續犯，應包括論以一罪。爰審酌被告
    公開傳述未經查證為真實之事，毀損告訴人公司之名譽，及
    被告傳述之內容對被害人公司之商譽所受損害之程度及被告
    之犯罪動機、目的、手段、智識程度，並被告犯後未能與告
    訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又本件被告丁○○犯加重誹謗罪之犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項
    第三款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一
條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第二庭    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
