【裁判字號】    97,財管,92
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度財管字第92號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○日生
    身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：臺中縣豐
    原市○○里○○鄰○○○路○段123號14樓之3，於97年6月18日
    死亡）與聲請人同為台中縣潭子鄉○○○段5之1、5之2與5
    地號土地共有人，因聲請人提起分割共有物之訴，業經本院
    豐原簡易庭以97年度豐簡字第346號、96年度豐簡字第636號
    審理中，惟因甲○○之繼承人均已拋棄繼承，且無親屬會議
    選定遺產管理人，聲請人屬利害關係人，爰依民法第1176條
    、第1178條第2項等規定，聲請選定被繼承人甲○○之遺產
    管理人云云。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項著有規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承時由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明
    或第四順序之繼承人均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼
    承之規定，民法第1176條第6項亦著有明文。查被繼承人甲
    ○○死亡後，曾由其債權人呂蒼琳聲請本院以97年度財管字
    第88號民事裁定指定曾慶崇律師為被繼承人甲○○之遺產管
    理人，且為承認繼承之公示催告等事實，業經本院調取本院
    前開卷宗核閱無誤，復查無遺產管理人曾慶崇律師之職務已
    經解除或解任之情事，則被繼承人甲○○既有遺產管理人曾
    慶崇律師管理其遺產，自毋庸另行選定。從而，聲請人為本
    件聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
