【裁判字號】    97,中簡,2963
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18115號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。偽造之「甲○○」署押壹枚、印文參枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九行「隱
    私」後增列「及聯合徵信中心處理當事人信用資料之正確性
    」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本案被告乙○○犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款所定減刑條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，
    自應依法減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，亦無刑
    事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在卷可按，茲
    念其因一時失慮，致罹刑章，且被告犯後坦承犯行、具有悔
    意，堪認被告經此偵查程序及刑之宣告教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十條、第二百十
    六條、第七十四條第一項第一款、第四十一條第一項前段、
    第二百十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
