【裁判字號】    97,交聲,2124
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第2124號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年七月三日所為之處
分（豐監違字第裁六三－ＨＣ0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼ＴＧＨ－五五
    五號輕機車，於民國九十七年五月二十六日十七時三十五分
    許，行經臺中縣石岡鄉○○路與和盛街口，因「行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之交通違規情事為警當場舉發
    等情，有臺中縣警察局中縣警交字第六三－ＨＣ00000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單一份在卷可稽，並
    經證人即當日舉發本件交通違規之員警莊忠義於本院訊問時
    結證明確。依證人莊忠義證稱：「當時管制燈號有四個」、
    「東勢往豐原及豐原往東勢都是紅燈，只有新社下來是綠燈
    ，異議人當時行車方向是走在豐勢路往豐原方向。我當時是
    站在和盛街與豐勢路的交岔路口約一百公尺處，豐勢路上全
    部是紅燈，另外有一條路是砂石車專用道，我當時看到異議
    人的車子沒有停直接闖紅燈，當時替代役男也有看到，當時
    並不是燈號轉換的時候。」、「我開單後，我還跟異議人講
    解現場燈號變化的狀況，他也坦承他有闖紅燈。」等語（見
    本院九十七年九月三日訊問筆錄）。矧該證人等與受處分人
    平日既不相識，又無怨隙，當無刻意設詞誣攀構陷受處分人
    之理，就其親身經歷之事實所為前揭證詞應屬可採。況受處
    分人於本院訊問時先稱：「我到路口的時候就是綠燈，前進
    到一半的時候就變成黃燈，我無法後退，我就繼續騎，結果
    警察誤會我就說我闖紅燈。我認為我是闖黃燈，並沒有闖紅
    燈。」等語，惟受處分人又於同日聽聞證人莊忠義之上開證
    詞後答稱：「我從東勢往豐原走豐勢路前進，當地有岔路，
    我到路口有停下來，當時號誌燈已經亮了。」等語，迨本院
    質疑其既然通過路口時為綠燈，應可直接超越停止線前進，
    何須先停車再起步？受處分人隨即改稱：「我是搶黃燈，我
    在路口有先停下來，我看到閃黃燈，我就直接走過去……。
    」等語。則受處分人究係騎乘機車經過號誌停止線後燈號始
    由綠燈變換成黃燈，或係在號誌顯示為黃燈時才起步穿越路
    口，前後所辯已嫌不一，自難遽為採信。而受處分人在通過
    路口前，果真如其所辯停車注意燈號變化，則受處分人應係
    至為小心謹慎之人，理當等候顯示綠燈再為通行，豈有可能
    在其目睹燈號轉變為黃燈後才開始起步？是其所辯已與常情
    不符，亦無足取。又受處分人既非無照駕駛車輛，且已有多
    年行車經驗，更非幼弱無知之徒，豈有可能不解各該交通號
    誌所代表之意義？至於其他汽車駕駛人或用路人是否違規並
    遭員警舉發，核與受處分人是否確有本件交通違規究屬二事
    ，受處分人亦不能僅因他人未受舉發即謂自己並未擅闖紅燈
    。另受處分人向取締員警詢問罰鍰金額而認為員警不誠實，
    並請求改以裁處道安講習部分，按對於人民裁處行政罰，其
    程序、種類及範圍均須依法為之，行政機關依其職權各有執
    掌，亦不得相互侵越，始符合依法行政之要求。交通違規案
    件之舉發機關並無對於違規事實予以免罰或減少罰款之權限
    ，處分機關亦不得逾越法律授權範圍而濫權裁處不同之法律
    效果，法院對於原處分之審查亦不得違法予以變更，受處分
    人對於裁罰法定程序顯有誤解，其辯解及請求均於法無據，
    並無足採。綜上所陳，受處分人前揭所辯均有未洽，不足採
    信；原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站依
    前開道路交通管理處罰條例規定，據以裁處受處分人法定最
    低罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，並無違誤。本件聲
    明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
