【裁判字號】    97,拍,848
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第848號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人葉茂寶、乙○○以其所有如附表
    一、二所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國(1)(2)95年1月19日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）(1)41
          0,000元(2)690,000元。
    （三）抵押權存續期間：(1)(2)自95年1月18日起至135年1月1
          8日止。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)葉茂寶、乙○○(2)乙○○。
    嗣如附表一所示全部抵押物於96年12月3日移轉登記與相對
    人甲○○。而債務人乙○○邀同葉茂寶為連帶保證人於95年
    1月12日向聲請人借款900,000元，約定有利息及違約金，清
    償日期為125年1月23日，應按月繳納本息，如一次未履行，
    即喪失期限利益。詎債務人自970年4月4日起即未繳納本息
    ，應視同全部到期，尚欠本金855,764元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、消費性房屋抵
    押借款約定書等影本為證。本件相對人甲○○雖為抵押物之
    受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響
    ，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  簡易庭法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
