【裁判字號】    97,簡,999
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14493
、14494號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第三行記載「於不詳時、
    地，以不詳價格」更正為「於民國96年6月間某日，在臺中
    市某處咖啡廳，以新臺幣10,000元之代價」、「合作金庫臺
    東志航簡易分行」更正為「合作金庫商業銀行（原中國農民
    銀行)東臺東分行」、第五行記載「交付予某姓名年籍不詳
    」更正為『交付予自稱「阿文」成年男子』等語，及證據部
    分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
