【裁判字號】    97,訴,3428
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3941號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年5 月27日釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1383、1452
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，戒治部分於
    93年1 月9 日因法律修正而釋放出所；刑罰部分，經本院以
    92年度訴字第2171號判處有期徒刑11月確定，於95年3 月9
    日假釋縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品、搶奪案件，經法
    院判處有期徒刑6 月、1 年6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    3 月、9 月，經合併定應執行刑為11月確定，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢。復於97年5 月2 日上午某時，在臺中
    縣大里市大里橋附近之空地，以注射方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局霧峰分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
