【裁判字號】    97,易,3237
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中戒治所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第17432 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定由進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計
淨重零點肆柒陸公克、驗餘重零點肆柒肆公克），均沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    除犯罪事實欄一第7 行「販賣」及第11行「甲基」之記載，
    業據公訴檢察官當庭予以刪除外，餘均引用附件起訴書所載
    。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民
      用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、第一級毒品海洛因5
      包（合計毛重1.676 公克、淨重0.476 公克、驗餘重0.47
      4 公克）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、又按刑法第56條連續犯之規定業於民國94年2 月2 日修正公
    布刪除，並於95年7 月1 日施行，而依新修正刑法對於反覆
    實施犯罪模式之評價處置，除合於所謂「接續犯」或「包括
    一罪」之情形外，則僅能依數罪併罰之規定處斷。參酌最高
    法院86年臺上字第3295號判例意旨，施用毒品者，每一次滿
    足該次毒癮之施用毒品行為，原則上在時、空上既可明顯區
    隔，自係各自獨立之施用毒品行為，故非屬所謂「接續犯」
    。且施用毒品之犯罪，或為零星偶一之施用，並非一定會頻
    繁反覆施用，是自難認立法者於制定有關施用毒品之刑罰法
    律之初，已認知該種行為類型具有反覆性，且有意藉由法條
    中客觀構成要件之行為要素，涵括該具有反覆實施特性之數
    個犯罪行為。是以，多次施用毒品之行為，當無論以「集合
    犯」之餘地，應回歸一般刑法上行為單、複數之認定，而予
    以論罪科刑，較為妥適。被告前雖於96年6 月間因施用毒品
    經裁定送觀察、勒戒，嗣未到案執行，迄97年3 月7 日始經
    緝獲而送入勒戒所觀察、勒戒，後因有繼續施用傾向，再於
    97 年5月1 日經裁定送強制戒治等情屬實，有被告臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，惟施用毒品罪自95年7 月1
    日後，已改採數罪處斷之觀念，故被告本案於97年1 月25日
    持有毒品（尚未施用）之犯行，自難謂與前述觀察、勒戒裁
    定有何同一案件之關係，自仍應就持有毒品犯行依法判刑，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1項 、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
