【裁判字號】    97,家聲,360
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第360號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國廣西壯族自治區荔浦縣人民法院（二００六）荔
民初字第五二九號民事判決書（於民國九十六年五月二日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：相對人為大陸地區人士，聲請人與相對
    人原為夫妻，於民國九十四年六月十四日結婚，嗣因故於九
    十六年二月八日經大陸地區廣西壯族自治區荔浦縣人民法院
    以（二００六）荔民初字第五二九號民事判決離婚確定，並
    已於九十六年五月二日生效，因上開大陸地區作成之民事判
    決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，為此聲請裁
    定認可上開確定判決等語。並提出該判決書、生效證明、經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書及財團法人海峽交流
    基金會九十七年九月二十三日海廉法字第０九七００三０七
    六九號函（即查覆判決書之生效日期為九十六年五月二日）
    等為憑。
三、經查：聲請人及相對人於九十四年六月十四日在大陸地區登
    記結婚，嗣後因故請求大陸地區法院判決離婚，有聲請人所
    提之廣西壯族自治區荔浦縣人民法院（二００六）荔民初字
    第五二九號民事判決書為證，且意旨略以：原（按指相對人
    ）、被告（按指聲請人）雙方經婚姻中介機構介紹認識，僅
    三天即登記結婚，由於婚前雙方對對方的家庭情況、工作情
    況及性格均缺乏了解，又因婚後由於雙方性格不合，常因家
    庭及生活問題產生矛盾，未建立起夫妻感情，雙方沒有共同
    生活在一起多長時間就分居，分居後亦無聯繫，婚姻關係名
    存實亡，依照中華人民共和國婚姻法第三十二條第三款第五
    項、中華人民共和國民事訴訟法第一百三十條的規定，判決
    如下：准予原告甲○○與被告乙○○離婚等語，核該上開離
    婚所舉事由符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以
    維持婚姻之重大事由，足見該民事判決書協議內容，並無違
    背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人
    海峽交流基金會對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則
    第八條之規定，推定上開判決書為真正。本院認為本件之民
    事判決書並不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭
    規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
