【裁判字號】    97,中簡,3143
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20285號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人即被害人朱岩棟乃屬配偶關係，僅因
    彼此間之小糾紛即生爭執，不思妥適解決細故爭端，動輒以
    暴力之激烈方式傷害他人，暨考量被害人受傷之程度及被告
    之素行、犯罪手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  臺中簡易庭   法  官   黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
