【裁判字號】    97,附民,107
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第665號竊盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴強制罪部分，業經刑事判決諭知被告乙
    ○○無罪，依照上開說明，原告此部分之訴，自應予以駁回
    。假執行之聲請，亦失其依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
