【裁判字號】    97,訴,3863
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3863號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第8號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於
犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    乙○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十三年二月二十六
    日釋放，並由檢察官以九十二年度毒偵字第三○○八號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一
    年確定。復因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第一四八
    一號判處有期徒刑八月確定；另因詐欺案件，經本院以九十
    六年度中簡字第五九號判處拘役五十日確定，並經減刑，於
    民國九十五年五月十日入監，上開三罪接續執行，甫於九十
    六年九月十四日因縮短刑期執行完畢出監。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於九十七年一
    月五日二十二時許，在臺中縣霧峰鄉○○村○鄰○○路三七
    六巷一號住處附近之臺中縣大里橋堤防附近，及於九十七年
    二月二十六日上午十時許，在上址，分別以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因各一次。嗣分別於九十七年一月六日
    十時四十五分許，在臺中縣大里市○○路與大峰路口時，因
    神色慌張、形跡可疑為警當場查獲，及於九十七年二月二十
    七日十二時許，在臺中縣霧峰鄉○○村○鄰○○路三七六巷
    口為警攔檢而查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告二份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (2)又被告乙○○前曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一
    年確定，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年確定
    。復因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第一四八一號判
    處有期徒刑八月確定；另因詐欺案件，經本院以九十六年度
    中簡字第五九號判處拘役五十日確定，並經減刑，於民國九
    十五年五月十日入監，上開三罪接續執行，甫於九十六年九
    月十四日因縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯
    行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
