【裁判字號】    97,易,3097
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3097號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3245號）及同署檢察官聲請併案審理（97年度毒偵字第
3986號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重零點陸玖壹公克），均沒收銷燬之；扣案之玻
璃球吸食器壹支、飲料罐吸食器壹組及藥鏟壹支，均沒收。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第13至14行「（含袋共
    重1. 1公克）、玻璃球吸食器1 支、飲料罐吸食器1 組、藥
    鏟1 支」之記載，應補充記載為「（含袋共重1.1 公克，驗
    餘淨重分別為0.3911公克及0.3020公克，合計驗餘淨重為
    0.6931公克），及甲○○所有，供施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之玻璃球吸食器1 支、飲料罐吸食器1 組、藥鏟1
    支。甲○○為警查獲後，主動供出毒品來源為向詹仁欽所購
    買，警方因而於97年6 月19日破獲詹仁欽販毒集團，並於97
    年7 月16日將詹仁欽等人以販毒罪嫌移送臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵辦在案。」，餘均如附件起訴書所載。
二、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)、現場搜索照片6 幀、查獲涉案毒品案件初步檢驗報告、委託
    尿液代號真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告。
(三)、行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
(四)、第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重各為0.3911公克及
    0. 3020公克，合計驗餘淨重0.6931公克）、玻璃球吸食器1
    支、飲料罐吸食器1 組及藥鏟1 支扣案可佐。
(五)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
(六)、臺中縣警察局民國97年8 月26日中縣警刑大偵五字第097006
    1998號函暨檢附之調查筆錄。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，供出毒品來源，因而破
    獲者，得減輕其刑，同條例第17條定有明文。經查，被告甲
    ○○為警查獲後，旋即供出其係向詹仁欽購入第二級毒品甲
    基安非他命，旋警員於97年6 月19日因而破獲詹仁欽販毒集
    團，並以販賣毒品罪嫌將詹仁欽等人以販毒罪嫌移送臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵辦等情，除被告之供述外，並有
    臺中縣警察局97年8 月26日中縣警刑大偵五字第0970061998
    號函暨檢附之調查筆錄在卷可憑，是被告所為應符合毒品危
    害防制條例第17條之減輕其刑規定，附此敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第17條、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
