【裁判字號】    95,重訴,554
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第554號
上  訴  人  即
原告及反訴被告  甲○○
兼法定代理人    乙○○
                丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等三人間請求損害賠償事件，上訴
人分別對於民國97年8月15日本院第一審判決提起第二審上訴。
查本件上訴標的金額為新臺幣678,461元，應徵第二審裁判費
11,070元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
