【裁判字號】    97,易,3161
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳兆瑛律師
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第15970號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○為夫妻，二人於民國97年5
    月27日10時許，在臺中市西屯區○○○路○段160號之臺中榮
    民總醫院婦幼大廳內，為戶口名簿影本上是否加註用於保險
    資料變更之事發生爭執，詎甲○○竟基於傷害他人身體之犯
    意，先出手抓住乙○○之右手再捶打其右手臂，進而將之推
    倒，其間雙方口角不斷，嗣甲○○隨即走出該醫院婦幼大廳
    至對面之停車場準備駕車離去，然為尾隨前來之乙○○所攔
    阻，甲○○因不滿乙○○之糾纏，接續前揭傷害之犯意，以
    手拉扯乙○○之手臂，並用手推乙○○之胸部將之推倒在地
    ，致乙○○受有左手大拇指1公分撕裂傷、四肢多處挫傷等
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
