【裁判字號】    97,聲,4231
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4231號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因本院97年度易字第1986號竊盜
    案件於民國97年8月24日被裁定羈押以來，每日擔憂家中瑣
    事，又因諸多病痛纏身，苦不堪言，請庭上發揮愛心，並原
    諒被告履經傳喚未到係因未曾收獲傳票所致，給予被告交保
    之機會，被告日後必隨傳隨到云云。
二、經查：
    (一)被告甲○○係因2起竊盜案件，經檢察官以其涉嫌刑法第3
      20條第1項之竊盜罪，而訴由本院以97年度易字第1986號
      案審理後，因屢經傳喚、拘提無著，顯有逃匿之情形，始
      發佈通緝，後於97年8月24日為警緝獲到案，經本院訊問
      後，認其涉犯上述罪名，嫌疑重大，除有事實足認為有逃
      亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行外，並有事實足
      認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，故裁定
      自是日起執行羈押。
    (二)又被告係經本院多次傳、拘無著，經發佈通緝後，始於97
      年8月24日被緝獲到案，其逃亡之事實，相當明確；且其
      自74年間起至95年間止，竊盜罪之前案紀錄不斷，本院所
      審理之97年度易字第1986號案件，就其所犯2次竊盜行為
      ，亦已判處應執行有期徒刑9月在案，是被告確有反覆實
      施同一犯罪即竊盜罪之虞，也顯而易見。故被告前開應予
      羈押之原因，經本院再事審核後，仍認為存在，亦不能因
      具保而使之消滅，猶有繼續羈押之必要，本件聲請，不得
      不予以駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
