【裁判字號】    97,交易,555
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
183 號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    本院認定之犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄一第1 至2 行，
    關於「甲○○前已有酒醉駕車之公共危險罪前科（經臺灣臺
    中地方法院判處拘役，不構成累犯），竟仍不知悔改，」之
    記載，應補充為「甲○○前因肇事逃逸案件，經本院判處有
    期徒刑7 月，緩刑3 年，於民國95年12月18日確定；復因公
    共危險（酒後駕車）案件，經本院判處拘役50日，於97年6
    月16日確定（均未構成累犯）。詎仍不知警惕，明知飲酒過
    量不得駕駛動力交通工具，」外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（詳如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理程序中就被訴之犯罪事實
    為有罪之自白。
  (二)證人施東浤於警詢時之證述。
  (三)中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告及診斷證明書各1 紙。
  (四)員警職務報告書。
  (五)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、臺
    中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (六)現場照片17張。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭   法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  初股
                                     97年度偵字第18183號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣林口鄉○○村○鄰○○路
                        ○段350號2樓
                        現居臺中市○○區○○路473巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前已有酒醉駕車之公共危險罪前科 (經臺灣臺中地方
    法院判處拘役，不構成累犯)， 竟仍不知悔改，復於民國97
    年6 月22日15時許起至18時許止，在臺中市○○街某處友人
    家中飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍於飲畢後，騎乘車牌號碼SNF-598 號機車上路，嗣於
    同日19時20分許，行經臺中市北屯區○○○街24號前，因不
    勝酒力，不慎碰撞施東浤停放在路旁之車牌號碼2337─GC號
    自用小客車後受傷，嗣經警據報前往現場處理時，將甲○○
    送醫急救，經醫院抽血檢驗酒精濃度，測得其抽血檢驗值為
    296.6mg/dl，換算呼氣酒精濃度每公升高達1.48毫克而查獲
    上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承其於上開時地飲用威士忌酒類，惟矢
    口否認有何酒後騎車之事實。惟查，上開被告酒後騎乘車牌
    號碼SNF-598 號機車，在臺中市北屯區○○○街24號前，不
    慎碰撞施東浤停放在路旁車牌號碼2337─GC號自用小客車後
    受傷送醫急救，嗣經醫院抽血檢驗酒精濃度，測得其抽血檢
    驗值為296.6mg/dl之事實，有中國醫藥大學附設醫院檢驗檢
    查報告1 紙附卷可稽，復有員警職務報告書、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、現場照片
    17張等在卷可資佐證。是被告所辯，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        檢察官  王  清  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  王  崇  莉
附錄所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
