【裁判字號】    97,聲,1731
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1731號
聲  請  人  戊○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
共      同
代  理  人  乙○○
相  對  人  中華賓士汽車股份有限公司
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。四應為之聲明或陳述。五供證明或釋明用之證據。
    民事訴訟法第116條第1項定有明文。本件聲請人具狀聲請返
    還本院69年度存字第1157號提存物，惟於聲請狀未依法記載
    聲請人之住所或居所、相對人中華賓士汽車股份有限公司之
    之營業所及其法定代理人，亦未記載本件之聲明及陳述，復
    未提出供證明或釋明用之證據。嗣經本院命聲請人於收受裁
    定正本之翌日起5日內補正，該裁定已於民國97年9月9日送
    達，有送達證書附卷可憑。
二、聲請人逾期迄今仍未補正，其返還提存物之聲請不能認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
