【裁判字號】    97,拍,990
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第990號
聲  請  人  戊○○
                        73號.
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於95年3月13日死亡，
    如附表所示不動產現由相對人甲○○、乙○○、丙○○分別
    共有，而債務人丁○○於88年12月24日向聲請人借款新臺幣
    6,000,000元，清償日期為96年12月24日，逾期按新臺幣80
    0,000元計付違約金，並以其所有如附表所示之不動產為擔
    保設定新臺幣6,000,000元之普通抵押權，經登記在案。詎
    屆期聲請人未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記簿謄本
    、抵押權移轉變更契約書等影本為證。
二、本件相對人甲○○、乙○○、丙○○為抵押人丁○○之繼承
    人，故本件聲請經核並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
