【裁判字號】    97,交聲,2614
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2614號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年9月16日所為之處分（中監違字
第裁60-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國（下同）97年8月19日10時01分許，在臺中市○○
    路與河南路口處，因駕駛車牌號碼Y2-3812號自用小客貨車
    ，有「闖紅燈（北上直行）」之行為，違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1項規定，經臺中市警察局第六分局員警以
    中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單當場舉發，受處分人在限期內到案提出申訴，原處分機關
    遂於97年9月16日以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書裁
    處罰鍰新臺幣（下同）2700元並記違規點數3點。
二、受處分人之異議理由則以：「當日我是先暫停在路邊，看路
    標是否我要找的路，發現不對，我即開動車子前進，時速絕
    對不超過20公里，警察即叫停，我問何事？警察說我闖紅燈
    ，不信回頭看。我回頭看，當時確實是已經紅燈，本來我請
    警員看能不能開少一點的單子，警員不同意，仍開闖紅燈的
    紅單，我當時很不滿。因為：第一、我是先停在紅綠燈下再
    開動，根本不知道是否闖紅燈。第二、警察也沒照相證明，
    我越線時是紅燈，是我停下交談一段時間，根本不能證明我
    通過時確實是紅燈。所以我很不滿，連簽名也不簽就開走。
    但我越想越不對，紅單沒拿也沒用，已經開了還是要繳，所
    以就回車再去拿罰單。當我繞回去拿罰單時，發現南向北的
    方向的紅綠燈根本不亮，但警察已不在，所以才到監理所申
    訴，請查明當時此處南向北的燈號是否正常」等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款定
    有明文。經查：受處分人於上開時地，確有駕駛車牌號碼
    Y2-3812號自用小客貨車闖紅燈直行之違規事實，有中市警
    交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可憑，復經臺中市警察局第六分局以97年8月29日中分六警
    交字第0970030070號函「舉發員警查處情形為：於臺中市○
    ○區○○路與河南路口執行勤務時（路口號誌正常運作），
    發現該車闖紅燈，遂予以攔查舉發」查覆違規屬實。按執勤
    警員本其加強道路交通管理、維護交通秩序、確保交通安全
    職責所為之當場舉發，自應受到合法、正確而真正之推定，
    況觀之受處分人上開異議理由，可知其違規當時，係因找路
    分心，而疏未注意號誌燈相，此由其坦認：「警察說我闖紅
    燈，不信回頭看。我回頭看，當時確實是已經紅燈」等語即
    明，足徵受處分人違規當時，路口號誌運作正常，舉發之員
    警並無誤判之可能。從而，原處分機關裁處受處分人罰鍰27
    00元，並記違規點數3點，揆諸上開規定，自屬合法。本件
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
