【裁判字號】    97,訴,3224
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三三五六號），被告於本院準備程序中就被訴
犯罪事實為有罪之陳述，經詢問當事人意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍陸陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「扣案毒品照片五張」
    、「行政院衛生署草屯療養院民國九十七年七月二十九日草
    療鑑字第○九七○○○六四九八號鑑定書一件」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載，並據被告甲○○於本院之自白
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
