【裁判字號】    97,聲,1957
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1957號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣貳佰萬元後，本院95年度執字第67902號返
還合夥出資款執行事件之強制執行程序，於本院96年度重再字第
1號再審之訴事件訴訟終結（判決確定、撤回）前應暫予停止。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人執本院95年度重訴字第231號確
    定判決為執行名義，聲請本院以95年度執字第67902號返還
    合夥出資款執行事件，對聲請人之財產為強制執行。惟因聲
    請人對上開確定判決已提起再審之訴，並經本院以96年度重
    再字第1號事件受理在案，為免聲請人受難以回復之損害，
    。爰依強制執行法第18條第2項規定，聲請人願供擔保，請
    求裁定准予停止上開執行事件之強制執行程序，以維聲請人
    之權益等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依此項規定所
    定擔保金額以為准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備
    供債權人因停止執行所受之損害，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，並非以其債權
    額為依據。查本件相對人以本院95年度重訴字第231號確定
    判決為執行名義，聲請本院以95年度執字第67902號返還合
    夥出資款強制執行事件，對聲請人所有財產實施強制執行，
    資以清償相對人之債權9,835,949元及自民國85年8月13起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。惟聲請人以前
    開確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1款、第6款及第13
    款所定之再審事由，據以向本院提起再審之訴（案號：96年
    度重再字第1號），故聲請人聲請裁定停止上開執行事件之
    強制執行程序，揆諸前揭規定，於法自無不合。然因該再審
    之訴事件有無理由，尚須經法院判決審認，若再審之訴並無
    理由，則相對人將因聲請人聲請停止前揭強制執行程序而受
    有損害，是本院審酌相對人於上開執行事件所請求執行之債
    權額僅新台幣（下同）9,835,949元及自85年8月13起至清償
    日止，按週年利率百分之5計算之利息。故相對人因停止執
    行而無法運用強制執行程序所受償之款項，每年可能受有之
    損害約為49萬元（按以年息百分之5計算），是相對人於本
    件再審之訴之訴訟期間（按：本院推定為3年4個月），因未
    能依通常計畫可獲得之利益，應不至少於164萬元，復參酌
    相對人因停止執行可能遭受之損害等一切情形，本院因認聲
    請人所應供之擔保應以200萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
