【裁判字號】    97,易,3089
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3089號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉惠利律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12248
號）及移送併辦 (臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第4755號
)，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○在可預見其將後述銀行帳戶提款卡 (含密碼)提供予
    真實姓名年籍不詳之成年人後，該成年人及其所屬之詐欺集
    團成年成員將可能共同藉由蒐集所得之銀行機構帳戶提款卡
    ，遂行詐欺取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本意之
    情況下，基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國
    九十七年四月六日至同年月九日間某時，在不詳地點，將其
    在新光銀行南屯分行所開設之存款帳戶（帳號：00000
    00000000號，下稱系爭帳戶）之提款卡（含密碼，
    下稱系爭提款卡)，提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用
    。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人於取得系爭提款卡（含密
    碼資料）後，即與其所屬之詐欺集團成年成員共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年四月九日，佯裝女
    子與張翰仁在雅虎奇摩聊天室攀談，旋並以母親過世為由向
    張翰仁借款，致使張翰仁不疑有他，陷於錯誤，而依對方指
    示於同日下午五時二十四分許，在嘉義市○○○路二六號之
    國泰世華銀行嘉義分行，匯款新臺幣 (下同)九千元至甲○
    ○所開設之系爭帳戶內，旋於同日即遭對方提領，嗣因張翰
    仁要求退款，對方竟要求張翰仁再匯款一萬八千元，張翰仁
    始察覺有異發覺受騙並報警處理，嗣為警循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及臺灣義嘉義地方法院檢察署檢察官移送併辦
    。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告、辯護人
    及檢察官於本院審理中均不再爭執其證據能力，且以之作為
    證據並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固對於系爭帳戶係其所開設使用之事實坦承
    不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱略以：伊最
    後一次使用系爭帳戶係在九十七年四月六日提領三千元，嗣
    該帳戶復於同日遭提領五百元部分則非伊所為。伊並未將系
    爭提款卡提供予他人使用，系爭提款卡是遺失云云。惟查：
(一)上揭被害人張翰仁如何因受騙而於上開時地匯款九千元至系
    爭帳戶內，旋於同日即遭對方提領等情，業據證人張翰仁於
    警詢中證述明確，並有系爭帳戶之資金往來明細、開戶資料
    、張翰仁匯款執據各一份在卷可稽，已足認定。
(二)
、被告於九十七年四月二十七日警詢中辯稱：伊於九十七年四
    月二十七日十八時三十分許，至臺中市○○路與工學路之統
    一超商內ATM提款機，持彰化銀行提款卡要提款時發現不能
    提款，打電話至彰化銀行詢問，該銀行客服人員表示伊帳戶
    有問題，要伊自行至派出所說明。「本案新光銀行帳戶伊係
    於九十七年四月五日二十二時許，伊一個朋友聊天後返家時
    ，打開皮夾時發現提款卡遺失，伊發現遺失後沒有向警察機
    關報案，也沒有向新光銀行辦理掛失」云云 (見臺中市警察
    局第三分局警卷第三至四頁)。
、被告於九十七年五月十一日警詢中辯稱：伊新光銀行提款卡
    是於九十七年「清明節前後」遺失，「是放在伊外套口袋內
    」遺失，伊未向新光銀行申告遺失，因伊認為帳戶內只有幾
    百元。又伊密碼有寫在提款卡上，伊最後一次提款是九十七
    年四月六日領三千元云云 (見臺中市警察局第二分局警卷第
    一至三頁)。
、被告於九十七年六月十六日偵查中辯稱：新光銀行提款卡伊
    係於九十七年清明節掉的，伊將密碼貼在護套上，字跡有點
    模糊，但猜的出來，當時伊是要預防自己忘記新密碼才將密
    碼貼在提款卡護套上，因為貼了很久自然就記得新密碼，伊
    沒有去辦理掛失是因為想等朋友蜜月回國後再辦掛失云云 (
    見九十七年度偵字第一二二四八號偵查卷第六至七頁)。
、被告於九十七年七月十七日偵查中辯稱：「 (你新光銀行南
    屯分行存摺和提款卡何在？)消失。」、「 (何時何地消失
    ？) 『九十七年四月五日清明節』後一、二天，在臺中遺失
    提款卡。」、「 (最後一次使用該帳戶？)在去年清明節後
    一、二天，我領了三千元，『領完款回到家裏發現提款卡不
    見了』。」、「 (你的提款卡密碼？)五二一二○八，『五
    二』是我愛的意思，『一二○八』是我第一位女友的生日。
    」云云見 (嘉義地方法院檢察署偵查卷第七頁至八頁)。
、被告於九十七年八月二十日本院行準備程序時辯稱：「 (本
    案系爭帳戶的密碼為何？)五二一二○八。」、「 (最後一
    次使用本帳戶時間為何？)四月六日，領了三千元。」、「
    (領完三千元後，帳戶內餘額多少？)不清楚。」、「 (九十
    七年四月六日除了領三千元外，還有沒有領一次五百元的？
    )沒有。」、「 (何時發現提款卡遺失？)就是九十七年四月
    六日領完三千元那次後，『下次要提錢時』才發現遺失。」
    、「 (那是何時？)大概過了二、三天。」、「 (那次要提
    領多少錢？)約一千元。」、「 (你帳戶內還有一千元嗎？
    )沒有。」、「 (過了二、三天要提領的錢是本案帳戶還是
    別的帳戶？)我是要提領其他帳戶的錢，非本案帳戶。」、
    「 (何時發現本案帳戶提款卡遺失？)四月六日領了三千元
    那次過了二、三天，我就發現提款卡遺失，因為我要領彰化
    銀行帳戶的錢，就去找提款卡，發現本案新光銀行帳戶的提
    款卡遺失。」、「 (要領彰銀的錢，為何發現新光銀行的提
    款卡遺失？)因為提款卡放在一起。」、「 (那在何地發現
    遺失？)臺中的住處。」、「 (你不是要領彰銀的錢才發現
    遺失？)是的。」、「 ( 所以你在臺中住處時就找彰銀的提
    款卡？)我是在臺中住處找時，有找到彰銀的提款卡，沒有
    找到新光銀行的提款卡。」、「 (為何不是在自動櫃員機提
    款卡找提款卡，而在家裡找提款卡？)要找提款卡才能提款
    。」、「 (你提款卡都放何處？)家裡或身上。」、「 (新
    光銀行的提款卡放哪裡？)家裡或身上的皮包內。」、「 (
    放在皮包內，為何會放在家裡？)如果沒有用，就會從皮包
    內拿出來放在家裡。」、「 (那彰銀的提款卡呢？)也一樣
    。」、「 (九十七年四月六日新光銀行的提款卡放那裡？)
    放在皮包內。」、「 (你從何時放在皮包內？)當天要出門
    找出新光銀行的提款卡放在皮包內。」、「 (提款卡放皮包
    內就好，為何要換來換去？)不想一直花錢，想要省錢。」
    、「 (如果你出來沒有帶提款卡，是全部沒有帶所有的提款
    卡，還是有帶某家銀行的提款卡？)全部都不會帶。」、「
    (在臺中住處發現新光銀行提款卡不見時的處理？)因為朋友
    在新光銀行工作，他剛好當時在度蜜月，我想等他回來在請
    他處理，朋友是在四月六日之後約四、五天後回來，朋友回
    來後，我就請他幫忙申報遺失補發。」、「 (為何一定要等
    朋友回來後辦？)因為朋友在銀行內工作，我當時打算等朋
    友回來後親自去銀行簽名申報遺失並且辦理補發，簽完名後
    ，其他事情就讓朋友辦，這樣不用等很久，因為我在上班。
    」、「 (彰銀的提款卡密碼為何？)都一樣，五二一二○八
    。」、「 (何時把彰銀的提款卡密碼設為五二一二○八？)
    第一次提款時，就是九十七年三月底時。」、「 (當初為何
    選五二一二○八為密碼？)五二是我愛，一二○八是第一任
    女友的生日，十八歲時女友的生日，我們西元二千年 (即民
    國八十九年)時分手。」、「 (與女友在西元二千年分手，
    到九十六年四月開戶時還記得她的生日，並且選用為提款卡
    密碼？)是的。」、「 ( 既然如此，何須把密碼貼在護套上
    ？)因為第一次使用。」云云。
、被告於審理時又辯稱：「(辯護人問：為何要把密碼貼在封
    套上面？)因為我在用新密碼之前原密碼是我的生日，會改
    成現在的密碼是因為怕忘記，因為是新改的密碼。」、「 (
    辯護人問：提款卡遺失為何沒有第一時間報案？)在新光銀
    行的朋友出國蜜月旅行，想說等他回來再報遺失及領卡。」
    、「 (清明節為幾月幾號？)四月五日，『我是剛才才知道
    清明節是四月五日，因為檢察官剛才說清明節是四月五日』
    。」、「 (你以前認為清明節是幾月幾號？)『沒有記』。
    」、「 (本案新光銀行的提款卡有無辦理遺失過？)有，朋
    友回來之後辦的，朋友是在星期五回來，大約四月十一日左
    右回來，四月十一日當天我就去辦理遺失及領卡。」、「 (
    提示本院卷第二二頁，金融簽帳卡變更終止約定書是否你寫
    的？)是我寫的，但下方的日期九十七年四月十七日是我朋
    友寫的。」、「 (此份約定書上面為何都沒有銀行的日期戳
    章？)我也不知道。」、「 (當初辦理遺失時是你朋友或其
    他人承辦？)朋友找櫃台的人辦理，不是我的朋友承辦。」
    、「 (你是哪天發現提款卡不見？)下次領錢時。」、「 (
    哪一次？)缺錢的那天，不記得哪天。」、「 (是否四月二
    十七日？)是的，就是我主動去警局那天。」、「 (為何警
    詢時說你是在四月五日與朋友聊天時發現提款卡遺失（提示
    警卷第三頁）？我是說我清明節前後找朋友聊天，並順便在
    北屯那邊領錢，之後回家想把提款卡拿出來，結果發現提款
    卡不在皮包內，我以為我拿出來了，放在原來的地方。」、
    「 (你警詢時，你認為清明節是幾月幾號？)星期日，四月
    初 (經核九十七年四月六日為星期日)。」、「 (四月六日
    不是有領三千元？)是的。」、「 (既然如此，九十七年四
    月二十七日你應該可以確定本案新光銀行提款卡不是在你與
    朋友聊天那天遺失？)是的。」、「 (既然如此你在九十七
    年四月二十七日與警察提及四月五日當天的事情做什麼？)
    我說不是四月五日，我去找朋友是四月六日，就是領款當日
    。」、「我有向警員說是在清明節前後遺失，是警察問我說
    寫四月五日可不可以，我問警察有沒有影響，警察說沒有影
    響，然後我就說寫四月五日沒有關係，另我認為我提款卡只
    剩幾百元，所以沒有立即辦理掛失，..。」云云。
(三)、細核被告前揭辯詞，顯有下列先後反覆不一、互相矛盾及
    顯悖常情之處：
1、被告直至九十七年七月十七日偵查中仍辯稱：「 (最後一次
   使用該帳戶？)在去年清明節後一、二天，我領了三千元，領
   完款回到家裏發現提款卡不見了。」云云，嗣於九十七年八
   月二十日本院行準備程序時則改稱：「 (何時發現提款卡遺
   失？)就是九十七年四月六日領完三千元那次後，『下次要提
   錢時』才發現遺失。」、「 (那是何時？)大概過了二、三天
   。」、「 (過了二、三天要提領的錢是本案帳戶還是別的帳
   戶？)我是要提領其他帳戶的錢，非本案帳戶。」、「 (何時
   發現本案帳戶提款卡遺失？)四月六日領了三千元那次過了二
   、三天，我就發現提款卡遺失，因為我要領彰化銀行帳戶的
   錢，就去找提款卡，發現本案新光銀行帳戶的提款卡遺失。
   」云云；嗣於審理時則又辯稱：「 (你是哪天發現提款卡不
   見？)下次領錢時。」、「 (哪一次？)缺錢的那天，不記得
   哪天。」、「 (是否四月二十七日？)是的，就是我主動去警
   局那天。」云云，繼又當庭改稱：「 (為何警詢時說你是在
   四月五日與朋友聊天時發現提款卡遺失（提示警卷第三頁）
   ？)我是說我清明節前後找朋友聊天，並順便在北屯那邊領錢
   ，『之後回家想把提款卡拿出來，結果發現提款卡不再皮包
   內』，我以為我拿出來了，放在原來的地方。」云云。核被
   告對其究係於九十七年四月六日領完三千元回到家後即發現
   系爭提款卡遺失或是九十七年四月六日過後二、三天要提領
   彰化銀行帳戶內的款項時發現系爭提款卡遺失，抑或直至九
   十七年四月二十七日伊要提領彰化銀行帳戶內款項時才發現
   系爭提款卡遺失，所辯先後反覆不一。此外，姑不論被告於
   警詢及偵查中均一再表示伊並未就系爭提款卡向新光銀行辦
   理掛失，而新光銀行查覆本院之資料中何以竟會有一張申請
   日期欄為以手填寫上「九十七年四月十七日」之申請/變更/
   終止契約書 (見本院卷第二二頁)。縱依被告於審理中所辯其
   在新光銀行任職之友人蜜月回國後，伊即於九十七年四月十
   一日至銀行辦理系爭提款卡掛失，則被告於審理中又何以會
   辯稱：伊直至九十七年四月二十七日主動到警察局當日才發
   現系爭提款卡遺失云云，益徵被告所辯要係臨訟卸責之詞，
   不足採信。
2、被告對於系爭提款卡究係放在何處遺失乙節，於九十七年四
   月二十七日警詢中先係辯稱：伊打開皮夾時發現提款卡遺失
   云云；嗣於九十七年五月十一日警詢中又改稱：是放在伊外
   套口袋內遺失云云，所辯亦先後不一。
3、被告與其第一任女友早於八十九年間即分手，嗣於九十六年
   三月底時被告即以其第一任女友之生日「一二○八」加上代
   表我愛之意之「五二」做為其所開設之彰化銀行帳戶之密碼
   ，繼於九十六年四月二十五日至新光銀行南屯分行重新開戶
   時，亦以「五二一二○八」做為該帳戶之新密碼，取代舊密
   碼頭 (即被告生日)等節，業據被告於偵審中供承明確。是被
   告在與第一任女友分手超過五年後，既仍明確記得該女友生
   日並特意以之做為密碼，先後將上開二個帳戶之密碼均設為
   「五二一二○八」，足見「五二一二○八」之數字對被告深
   具意義，致被告雖已與該女友分手逾五年仍記憶甚深，並因
   此「特別」於九十六年三、四月間選為帳戶密碼，取代自己
   以生日為密碼之舊密碼。準此，被告豈有怕自己會忘記該組
   對其別具深意且特別選用之密碼之理，是被告辯稱伊係怕自
   己忘記才將密碼貼在封套上，因為用久了才自然記得密碼云
   云，顯與常情有悖，要係事後卸責之詞，無足採信。
4、被告之選任辯護人雖於九十七年九月二十一日具狀說明清明
   節究應為幾月幾日之沿革等語。惟被告早於九十七年七月十
   七日偵查中即供明：「『九十七年四月五日清明節』後一、
   二天，在臺中遺失提款卡」云云 (見嘉義地方法院檢察署偵
   查卷第七頁)，足徵至遲於該日偵查中被告主觀上確實認為清
   明節應係四月五日。詎被告嗣於審理中竟先係辯稱：「 ( 清
   明節為幾月幾號？)四月五日，『我是剛才才知道』清明節是
   四月五日，『因為檢察官剛才說』清明節是四月五日。」、
   「 (你以前認為清明節是幾月幾號？)『沒有記』。」、「(
   你警詢時，你認為清明節是幾月幾號？)星期日，四月初 (
   核為四月六日)。」云云，益證被告於審理中始臨訟翻異前詞
   ，所辯復先後不一，其臨訟卸責之心至為明顯。
5、綜上所述，被告所辯稱：系爭提款卡係遺失云云，要係臨訟
   飾卸罪責之詞，不足採信，上開帳戶，顯係被告提供予他人
   使用一節，已足認定。又系爭帳戶於九十七年四月六日遭提
   領至十二元後，被害人張翰仁旋於同年月九日受騙而匯款至
   系爭帳戶內，被告亦直承九十七年四月六日伊確有使用系爭
   提款卡提領三千元，則被告提供系爭提款卡予前揭不詳之成
   年人使用之時間，應在九十七年四月六日至同年月九日間之
   某時，應可認定。
(四)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；而金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且
    關係個人財產、信用之表徵，豈能隨意交予他人，如該他人
    非供作犯罪所得出入之帳戶或其他不法目的，應無捨棄自己
    申設帳戶而迂迴向他人租用帳戶使用必要；且邇來，透過網
    路、撥打電話、報紙刊登不實廣告或傳簡訊，佯稱借款、他
    人積欠電話費、中獎、或以信用卡、現金卡遭偽造、個人資
    料遭盜用等各種不實名義向他人詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
    媒體廣為披載，被告行為時為智識成熟之成年男子，對於此
    自係知之甚明，況被告係中原大學畢業，唸工業工程管理，
    做過便利商店店長，全民英檢電腦工程師等節，亦據被告於
    審理中直承在卷，被告既明知上情，竟仍將系爭提款卡提供
    予他人使用，其主觀上確有容任對方利用其帳戶犯詐欺取財
    罪之不確定故意，已至為明顯。被告空言否認犯罪，要係事
    後卸責之詞，無足憑採。綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。又選任辯護人雖請求傳訊證人即被告所稱在新
    光銀行任職之友人王嘉瑩，證明證人出國蜜月旅行回來後，
    被告有向證人詢問辦理提款卡遺失及補發等經過；向中華電
    信公司查詢0000000000 0號電話之申請使用人資料或是否非
    臺灣用戶號碼，以查證真正行騙者身分；調取新光銀行南屯
    分行九十七年四月十一日或同年月十四日櫃檯監視錄影帶，
    證明被告確有前往該銀行辦理提款卡遺失云云。惟被告如何
    確有前揭犯行，業據本院說明審認如前，且被告縱有於九十
    七年四月十一日或十四日至銀行辦理提款卡掛失，惟被害人
    張翰仁早於九十七年四月九日即報警處理，且被害人張翰仁
    報案後，該帳戶即無其他存提交易等節，有被害人張翰仁報
    案紀錄及系爭帳戶交易明細在卷可按，被告於被害人被騙且
    錢被對方領走而向警報案後，始出面辦理提款卡遺失，要無
    礙於其犯行之認定，本院因認辯護人請求調查事項均無再為
    調查必要，附此敘明。
二、查，本件既尚無積極證據足認被告與上開正犯，具有共同正
    犯之犯意聯絡與行為分擔，則核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助上開成年人等犯詐欺取財罪，係屬從犯，茲衡諸其犯罪
    情節，並按正犯之刑減輕之。又檢察官移送併辦部分與經起
    訴部分係屬事實上同一關係，本院自應併予審理，附此指明
    。爰審酌被告之素行 (詳參卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份)、犯罪之動機、目的、手段、其行為時係年滿二
    十餘歲智識成熟之成年男子，竟率爾提供帳戶供他人作為詐
    欺取財工具，增加犯罪偵查機關查察犯罪困難、本案被害人
    張翰仁因受騙而匯款至被告所提供之系爭帳戶之金額為九千
    元，雖尚非甚鉅，惟被告係大學畢業，智識程度非低，犯罪
    後飾詞否認犯行，未見悔意，態度不佳，且迄未賠償被害人
    所受損害，以與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十七庭審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
