【裁判字號】    97,聲,3980
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（96年度偵字第1023
4號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2794號、9
6年度緩字第3421號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「超級大舞台小瑪莉」電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及
現金新臺幣肆拾元均沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經該署檢察官為緩起訴處分確定在案，該案扣得被告所
    有供犯罪所用之「超級大舞台小瑪莉」電子遊戲機1台（含
    IC板1片）及犯罪所得現金新臺幣（下同）40元，應依刑事
    訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：被告所犯電子遊戲場業管理條例案
    件，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國96年7月17
    日以96年度偵字第10234號為緩起訴處分，經依職權送再議
    後，於96年8月7日確定，並於97年8月6日緩起訴處分期滿未
    經撤銷，此有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按。而該案所扣得之上開電子遊戲機1台
    （含IC板1片）及現金等物，乃分別為被告所有供本案犯罪
    所用及因本案犯罪所得之物，業據其陳明在卷，並有扣押物
    品目錄表及查扣賭博性電動玩具暫存保管條各一紙附卷可稽
    。參諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
