【裁判字號】    97,訴,3477
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      116之.
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3704、3907號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並由
    檢察官提起公訴，戒治部分，於民國90年7 月11日期滿；刑
    罰部分，經法院判處有期徒刑10月確定，於91年9 月23日執
    行完畢。又因竊盜、施用毒品等案件，分別經法院判處有期
    徒刑4 月、3 月、5 月、1 年6 月確定，合併定應執行刑為
    有期徒刑2 年2 月確定，於95年8 月30日執行完畢。再因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於97年2 月7 日執
    行完畢。復於97年6 月6 日及97年6 月26日，在臺中縣大肚
    鄉○○村○○路○段150 巷116 之1 號2 樓住處，以注射方
    式施用第一級毒品海洛因共2 次。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表、臺中縣警察局烏日分局犁份派出所委託鑑驗尿液與真
    實姓名對照表各1 份、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告書2 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
