【裁判字號】    97,中交簡,2193
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19650 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中，犯罪事實欄一第6 行至第7 行起，關於
    「與不詳之車輛發生擦撞，再自行滑倒，並滑向甲○○所駕
    駛之車牌號碼H8-0243 號自用小客車。」之記載，更正為「
    自行失控滑倒，並倒向甲○○所駕駛車牌號碼H8-0243 號自
    用小客車之左前保險桿下方。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      慎股
                                     97年度偵字第19650號
    被      告  丙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路460巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國97年5 月5 日上午8 時許起，至同日上午9 時
    許止，在臺中市○區○○路460 巷17號之住處，食用及飲用
    燒酒雞酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲畢後之9 時30分許，騎乘車牌號碼G5C-018 號重型機
    車上路。嗣於97年5 月5 日12時10分許，行經臺中縣大里市
    ○○路與上興街2 段路口，因酒後操控能力欠佳，與不詳之
    車輛發生擦撞，再自行滑倒，並滑向甲○○所駕駛之車牌號
    碼H8- 0243號自用小客車。丙○○經送往醫院急救並抽血檢
    測，測得其酒精濃度為217.44MG/DL ，換算成呼氣中酒精濃
    度為1.08MG/L。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    復經證人甲○○於警詢中證述甚詳，並有財團法人仁愛綜合
    醫院生化學檢驗報告單1 紙在卷可按。參考德、日等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精
    濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。
    本件被告經醫院抽血檢測換算成呼氣中酒精濃度已達1.08MG
    /L，且因酒後操控能力欠佳，不慎自行滑倒而肇事，有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、職務報告、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）、舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1 份及照片26張附卷可參。顯
    見被告酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。事證明
    確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
