【裁判字號】    96,訴,2786
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第2786號
原      告  寅○○
訴訟代理人  郭隆偉律師
被      告  丑○○
            癸○○
            巳○○
            酉○○
            社團法人世界紅卍字會台中市會
法定代理人  甲○○
被      告  壬○○
                      之1
            庚○○
            戊○○
            未○○○
右一人訴訟
代理人      午○○
被      告  子○○
            卯○○
            辛○○
右一人訴訟
代理人      己○○
被      告  申○○
            辰○○
            丁○○
右一人訴訟
代理人      丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間排除侵害事件，本院於97年9月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告巳○○、壬○○、庚○○、戊○○、未○○○、卯○○
    、申○○、辰○○、丁○○、乙○○未於最後言詞辯論期日
    到庭，核無民事訴訟法第386條各款之情事，爰依原告之聲
    請，准由其為一造辯論判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原告所有之土地，係位於台中市○○區○○段45地號（下稱
    系爭土地），面積為1171.3平方公尺，地目建。按民法第76
    5條規定，所有人，於法令限制之範圍內，得自由使用、收
    益、處分其所有物，並排除他人之干涉。又同法第767條規
    定，所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之。
  (二)今查，被告等未經原告同意，且無法律上理由，即擅自於原
    告系爭土地如附圖所示B部分，開設道路以供通行，以致侵
    害原告就該部分土地使用收益之權能。又查，不動產所有人
    或地上權人或其他利用不動產之人相互間因相鄰關係發生爭
    執者，依民事訴訟法第403條第1項第1款規定，須先行調解
    。本件爭議，業經鈞院以96年度調字第8號進行調解而不成
    立，有調解不成立證明書可資為憑，爰再依法起訴。
  (三)對被告抗辯之陳述：
  (1)被告丑○○、癸○○部分：目前系爭之「道路」，並非兩造
    分割後協議之道路，故非屬既有巷道，而非有公用地役權。
    此外，原告從未同意被告通行目前系爭之「道路」，至於伊
    所提出之被證四所標示之道路，並非系爭「道路」，容有誤
    解。
  (2)被告酉○○部份：依其民國（下同）96年11月29日所提書狀
    ，乃指系爭之「道路」，屬於公用巷道，並非屬實。
  (3)被告社團法人世界紅卍會台中市會、辛○○、丁○○、乙○
    ○部分：依其所提由李見興、辛○○、乙○○及丁○○四人
    所簽同意書，其中李見興所提供台中市○○區○○段第21之
    17地號部分土地，以供通行乙節，與原告無涉。又原告之土
    地，重測前之地號為台中市○○區○○段21－464地號，故
    被告社團法人世界紅卍字會台中市會、辛○○、丁○○、乙
    ○○所提出之同意書，一來無原告之簽認，二來書中所示之
    地號，並無本件系爭土地之地號，故無從證明原告有同意上
    開被告通行系爭土地。所以被告並無通行系爭之「道路」之
    合法權源。
  (4)被告卯○○、子○○部分：依系爭土地地籍圖顯示，原告分
    割時協議，係以台中市○○區○○段第47之6地號土地，作
    為通行道路之用，而非以系爭之「道路」。
  (四)聲明：命被告不得在原告所有坐落台中市○○區○○段45地
    號土地如附圖所示B部分而為通行。
二、被告等人答辯分別如下：
  (一)被告丑○○、癸○○部分：系爭土地上道路是既有巷道，有
    公用地役權，原告不能禁止被告通行。且原告也同意被告通
    行，而台中市政府函文亦指出系爭道路係屬台中市建築管理
    自治條例第16條所稱之現有巷道。
  (二)被告酉○○部份：被告係依法取得通行，且該通行道路有公
    眾通行利益之存在，被告並無侵害原告權益，依法應無排除
    之必要。
  (三)被告社團法人世界紅卍會台中市會、辛○○、丁○○、乙○
    ○部分：
  被告本於公用通行地役權，通行於系爭土地部分道路，該道
    路至遲在74年間起即供公眾通行迄今已歷數十年，已屬既成
    道路，原告阻止通行絕非合法。
  原告前手李見興與被告辛○○、丁○○、乙○○等四人，為
    開設私設產業道路供共同通行使用，曾於74年5月6日簽立同
    意書，其中李見興所提供台中市○○區○○段第21之17地號
    部分土地（即系爭土地之舊地段、地號）供開闢道路之用，
    並供公眾通行使用。原告於77年11月19日取得系爭土地所有
    權時，其上已有道路供公眾通行，原告亦已接受此一事實近
    20年，如今竟隱匿此一事實，濫提訴訟，實非妥當。
  依台中市政府96年5月7日府都計字第0960095839號函，亦已
    明示系爭巷道已屬「現有巷道」應依「現況保留」，原告自
    無減縮路寬、破壞路面之權。
  (四)被告卯○○、子○○部分：系爭道路屬公用地役權，為既成
    道路，經歷之年代久遠而未曾中斷，而當時之土地所有權人
    並無阻止之情事。是系爭道路已因時效而形成公用既成道路
    ，被告自有公用地役通行權。
  (五)被告均聲明：原告之訴駁回。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告主張系爭土地上為其所有，業有土地登記簿謄本在卷足
    憑，故應堪採信。
  (二)原告雖主張系爭土地為其所有，而其上如附圖所示B部分土
    地，被告等人無權通行使用云云，惟查：系爭土地如附圖所
    示B部分土地，現為台中市政府指定為「現有巷道」，並經
    指定建築線在案，此有台中市政府97年7月30日府都計字第
    0970177094號函文及指定建築線圖在卷足稽，故被告等人抗
    辯系爭土地如附圖B部分土地為供眾通行之既成道路等情，
    應堪採信。從而，本件被告等人縱使有通行系爭土地如附圖
    所示B部分土地之事實，然因前揭土地現為供公眾通行之現
    有巷道，原告對於系爭土地之所有權自應受限縮，其請求禁
    止被告等人通行，即無理由，應予駁回。
丙、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
