【裁判字號】    97,易,269
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十七年度易字第二六九號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第二五六二三號），本院判決如下：
    主    文
丙○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品Ketamine（Ｋ他命）拾參
包（含塑膠袋拾參個，驗餘重量柒點捌參伍公克）及其最外層之
包裝塑膠袋壹個均沒收。
    事    實
一、丙○○前為第五十梯次替代役男（依兵役法第二十五條第二
    項之規定，於服替代役期間，無現役軍人身分），其在內政
    部役政署替代役訓練班之臺中縣成功領營區服替代役期間，
    於民國九十六年八月十一日下午九時許，利用會客名義，前
    至成功嶺二號門哨口，拿取其以新臺幣（下同）五千元，向
    真實姓名、年籍均不詳、自稱「小志」之成年者所購得之第
    三級毒品Ketamine（以下稱Ｋ他命）十四包（含最外層裝放
    前開十四包Ｋ他命之外包裝塑膠袋一個，共計十五個塑膠袋
    ）後，即前往上開營區廁所內，取其中一包內之部分Ｋ他命
    施用，於施用完畢後之同日下午十一時餘許，適遇前至上揭
    廁所之同梯替代役男甲○○（已成年），詎其明知Ｋ他命係
    屬毒品危害防制條例所定之第三級毒品，不得非法轉讓，竟
    於甲○○向其索要Ｋ他命施用時，仍基於轉讓第三級毒品Ｋ
    他命之犯意，自上開裝放在外包裝塑膠袋一個內之Ｋ他命十
    四包中，取出前開其施用剩餘之Ｋ他命一包（含塑膠袋一個
    ，其內僅有可供施用一次、重約零點五公克之微量Ｋ他命）
    ，無償轉讓與甲○○施用一次。旋因甲○○於前開時、地施
    用Ｋ他命後，於就寢時精神恍惚遭發現，乃為營區長官查悉
    上情。嗣由內政部役政署將前開丙○○所有、供轉讓剩餘之
    Ｋ他命十三包（含塑膠袋十三個，送驗重量七點八三六公克
    、驗餘重量七點八三五公克）及其最外層之包裝塑膠袋一個
    （共計十四個塑膠袋）送交臺灣臺中地方法院檢察署贓物庫
    扣案，並函請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查而查獲。
二、案經內政部役政署告發由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○上開犯罪遭發覺時，被告雖係服替代役中，
    且其所犯毒品危害防制條例第八條第三項，為陸海空軍刑法
    第七十七條所定之罪，惟依兵役法第二十五條第二項之規定
    ，服替代役期間，並無現役軍人身份，是依軍事審判法第一
    條之規定，本院自有審判權。又有關以下所引用被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定者，業經本院於
    審理時當庭直接提示而為合法之調查，公訴人及被告均未於
    言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前開證據作成或取得之
    狀況，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況
    ，故認為適當而均得以作為證據，是前開證據依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五之規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告丙○○固坦認有於上揭時、地，無償提供Ｋ他命與
    甲○○施用一次等情，然矢口否認有何前開轉讓Ｋ他命之犯
    行，辯稱：伊固有免費提供Ｋ他命給甲○○施用，但並非出
    於其本意，甲○○當時威脅伊，如不給其Ｋ他命，就要向長
    官檢舉，且係甲○○出手從伊那裏將Ｋ他命拿走，算是被搶
    走的云云。惟查：（一）上揭事實，已據證人甲○○於九十
    六年九月十三日偵訊時具結證稱：「（問：Ｋ他命何來？）
    我向丙○○要來的，因為隊部規定每晚十一時過後就可以下
    床抽煙，當天我要去廁所抽煙遇到丙○○，我覺得他眼神奇
    怪，就問他有無Ｋ他命，丙○○就拿一包Ｋ他命給我。（問
    ：如何知道丙○○有吸食Ｋ他命？）新訓時與丙○○聊天知
    道的。」等語（見九十六年度他字第二九０二號第十四頁）
    ，核與被告於該次偵訊時供承：「（問：當日是否拿Ｋ他命
    給甲○○用？）是。（問：為何拿給甲○○用？）我剛施用
    完在廁所外抽煙，遇到甲○○他問我，我就給他一包。」（
    見九十六年度他字第二九０二號第十四頁）等語相符。（二
    ）又證人甲○○於本院仍具結明確證述：「（問：之前在偵
    訊時所言是否實在？〈提示證人偵訊筆錄，並告以要旨〉我
    所述內容均實在，出於自由意識所陳述，訊問者對我沒有強
    暴、脅迫等不法行為，我確實有講過筆錄所載的這些話。被
    告確實有給我一次Ｋ他命免費施用，Ｋ他命的數量是一小包
    ，約零點五公克，施用完之後的包裝袋我直接丟在垃圾桶，
    並沒有還給被告。．．．（問：被告免費給你Ｋ他命的時間
    ？）就是我偵訊時所說的日期的晚上十一點多。（問：被告
    為何要免費給你Ｋ他命？）我到廁所看到被告恍神，之前新
    兵訓練與被告聊天知道被告曾經到ＰＵＢ玩過，聽說他之前
    有在玩毒品，我看到他恍神，我想他可能有毒品，就跟他要
    來施用，我當場就用掉了。我施用Ｋ他命的時候，被告並無
    與我一起施用，因為我看他恍神，我才知道他有事先施用。
    ．．．被告有告訴我他給我的是Ｋ他命．．．（問：有無以
    非法方法向被告要Ｋ他命？）沒有。（問：被告在本院先前
    準備程序時稱，並非自願給你Ｋ他命，是因為你威脅他，你
    說若他不給你Ｋ他命的話，你要向長官檢舉？）沒有此事，
    確定沒有。（問：被告又說，你要求他一定要給你Ｋ他命，
    你直接搜他的身上，將他的Ｋ他命拿走，算是被你強走的？
    ）不是這樣，Ｋ他命是被告交給我的，是被告自願給我Ｋ他
    命，且免費沒有任何代價。（問：你施用Ｋ他命的地點是否
    在成功嶺營區的廁所？）是的。（問：如何被發現你有施用
    Ｋ他命？）因為施用完Ｋ他命我身體不舒服，被學長發現，
    報告小隊長，是被告自己向隊長承認他拿Ｋ他命給我，在偵
    訊時我與被告一起出庭應訊，我作證，被告對我作證的內容
    沒有意見，並無爭執我有搶他的Ｋ他命，且也沒有提到是因
    為我脅迫他才給我Ｋ他命。」等語綦詳（見本院卷第六八至
    六九頁反面）。（三）雖被告辯稱：轉讓Ｋ他命與甲○○並
    非出於其自願云云，然被告於九十六年九月十三日偵訊自白
    犯行時，對於證人甲○○之證述內容並未爭執，亦未提及證
    人甲○○有威脅或強搶其所有Ｋ他命之情事，且被告於本院
    準備程序（見本院卷五九頁反面）及審理時（見本院卷第七
    二頁反面）辯稱：係甲○○自其身上搶走Ｋ他命云云，亦與
    被告於本院審理時陳稱：「我向小志購買Ｋ他命，．．．應
    該總共是購買十四包，．．．其中一包我用剩下才交給甲○
    ○，數量大約零點五公克，是我購買之後到廁所施用，被甲
    ○○發現，他問我是否有Ｋ他命，甲○○說若我不給他Ｋ他
    命的話，他要向長官檢舉，我才將Ｋ他命給甲○○。我承認
    我有免費提供Ｋ他命給甲○○。」（見本院卷第七四頁）等
    語，而供述係伊將Ｋ他命交給甲○○一節有所不符，足認被
    告上開所辯，顯係事後卸責之詞，無可採信。（四）再扣案
    之被告所有、取以轉讓甲○○剩餘之十三包內容物，經送鑑
    定之結果，確檢出Ｋ他命成分，送驗重量七點八三六公克、
    驗餘重量七點八三五公克等情，有行政院衛生署管制藥品管
    理局鑑定書一件（見本院卷第十三頁）在卷可考，並有前開
    Ｋ他命十三包及其最外層之包裝塑膠袋一個（共計十四個塑
    膠袋）扣案可憑，足認被告轉讓與甲○○之物確係Ｋ他命無
    訛。（五）此外，復有役籍表、自白書各一份在卷可佐，本
    件事證明確，被告犯行洵足認定。
三、按Ｋ他命係毒品危害防制條例所定之第三級毒品，不得非法
    轉讓。查被告轉讓Ｋ他命與甲○○一次之行為，係犯毒品危
    害防制條例第八條第三項之轉讓第三級毒品罪（又被告轉讓
    第三級毒品Ｋ他命與甲○○之淨重約為零點五公克，未逾行
    政院於九十三年一月九日依毒品危害防制條例第八條第六項
    之規定所授權訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    第二條第一項第三款所定淨重二十公克以上之數量，並無毒
    品危害防制條例第八條第六項所定因轉讓第三級毒品達一定
    數量之加重其刑規定之適用，附此敘明）。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、無償轉讓Ｋ他命一次之手段、數量
    及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第三級毒品Ｋ他命十三包（含塑膠袋十三個，驗餘重
    量七點八三五公克），為被告所有、取以轉讓甲○○剩餘之
    第三級毒品，又扣案之最外層包裝塑膠袋一個，係被告所有
    、供裝放前開Ｋ他命十三包及轉讓與甲○○之Ｋ他命一包所
    用之物，均屬被告所有供犯罪所用之物，爰均依毒品危害防
    制條例第十九條第一項之規定併予宣告沒收之（按毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段所定對於第三級毒品之沒入銷
    燬行為，係屬行政罰之處分，故不得由法院為沒入銷燬之行
    政罰諭知）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第八條第三項、第十九條第一項，刑法第十一條、第
四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第八條：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
