【裁判字號】    97,中簡,2452
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14736號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按刑法第三百三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指物
    之離其持有，非出於本人之意思者而言，最高法院五十年臺
    上字第二○三一號判例要旨參照，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」。本件被告所使用之牌照，據原持有人
    鄔壽強於偵查中證稱係由其拔起後棄置於臺中縣太平市○○
    街六十四號處，嗣後因搬家而脫離其持有，故該牌照顯係基
    於原持有人之意思而脫離本人持有，應屬遺失物無訛，併此
    敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、犯罪所
    生之損害非鉅、於偵查中能坦承犯行，已知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第337條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物，處五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
