【裁判字號】    97,中簡,2846
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17029號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「LOUIS VUITTON及圖」商標之
皮包壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「路易威登
    馬爾悌耶」更正為「路易威登馬爾悌耶（LOIUS VUITTON
    MALLETIER）」；證據並所犯法條欄增列「被告甲○○警詢
    、偵訊自白及中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表1張
    」為本案證據之外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行良好，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其販賣仿冒商品之犯行，雖已對商標權人之
    商譽造成損害，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲
    譽，惟念其犯後坦承犯行知所悔悟之態度良好，且其犯罪規
    模非鉅、犯罪所得非多，暨其智識程度及生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告甲○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前述前科
    紀錄資料可佐，其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，信經
    此偵查、審理程序之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
