【裁判字號】    97,易,3099
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3099號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11325
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第21號分別
    判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9月，嗣經減刑為
    有期徒刑4月又15日，於民國96年12月4日因執行完畢。詎仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年4月23日晚間
    10時許，至臺中縣大雅鄉○○路○段224號之乙○○住家，未
    經其同意即逕自打開客廳大門入內，徒手竊取乙○○放置在
    客廳桌上之行動電話1支（廠牌：易利信，價值約新台幣500
    0元）；得逞後欲離去之際，適乙○○從餐廳出來，即質問
    於丙○○為何擅自入屋，丙○○乃藉口躲進廁所內，乘機將
    手機由廁所氣窗往外丟到屋外防火巷，惟經乙○○發覺手機
    失竊遂報警而當場查獲，並在洗手間外之防火巷內尋得乙○
    ○失竊之上開行動電話（業已發還被害人）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○證述及證人即查獲員警甲○○證述之情節相
    符，且有員警職務報告、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、刑案現場照片11張等附卷可稽，足見被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間
    侵入住宅加重竊盜罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期
    徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，竊盜所得及對社會治安所生危害非輕，行為殊
    不可取，惟念其犯後能坦承犯行，態度良好，未能與被害人
    達成和解取得諒解，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
