【裁判字號】    97,中簡,3043
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０四八九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第五行「九十七年三月十二日十五時三十分許」之
    記載，應更正為「九十七年三月十二日」、第九行「嗣為警
    前往良偉資源回收場查訪時查獲」之記載，應更正為「嗣為
    警於同日十五時三十分許前往良偉資源回收場查訪時查獲」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前無不法犯罪紀錄，僅因一時失慮蹈犯刑章，且
    於犯罪後坦承犯行，而被害人臺電公司所失竊銅線業已全數
    追回，被告犯罪所得亦僅有新臺幣（下同）二千五百八十五
    元（依卷附贓物認領保管單之記載，該批失竊電纜線之市價
    約二千二百元），被告犯罪所生危害尚屬輕微；又被告係竊
    取施工剩餘之電纜線，而非將懸掛於電桿上之電纜線截斷，
    對於民生用電之正常供應亦不致造成妨害；另偵查檢察官亦
    於聲請簡易判決處刑書中，就本案僅具體求刑罰金一萬元；
    本院認為被告僅係初犯且犯後態度良好，本案犯罪情節輕微
    ，爰量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
