【裁判字號】    97,易,3518
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 19825
號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○(一)前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑5月，緩刑3年確定；(二)又於94年間，因竊盜
    案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3 月確定，前揭緩
    刑因而撤銷，並與(二)部分接續執行，甫於95年3 月14日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於97年8月22日晚上6時30分許，行經
    臺中市○○路與旱溪東路口，適見車牌號碼ＳＲ２─５３９
    號輕型機車（為丙○○所有，於同日上午7 時35分前某時，
    在彰化縣永靖鄉○○路184項6號前失竊），停放該處，且該
    機車電門上正插著鑰匙，乃認有機可趁，遂意圖為自己不法
    之所有，以電門上之鑰匙啟動該機車，竊取該機車得手後，
    供己代步使用。嗣於同日晚上8 時32分許，乙○○騎乘該機
    車行經臺中市○區○○路與錦新街口時，經巡邏員警以手提
    行動電腦查詢該機車資料，發現該機車為失竊之贓車，乃於
    同日晚上8 時35分許，在臺中市○區○○路與育才北街路口
    攔查乙○○，因而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人即被
    害人丙○○於警詢時證述：伊於97年8月22日上午7時35分，
    發現伊所有，停放在彰化縣永靖鄉○○路184巷6號前之車牌
    號碼ＳＲ２─５３９號輕型機車失竊等情無訛，且有查獲被
    告之現場圖、彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單、臺中市警
    察局車輛尋獲電腦輸入單、被害人丙○○領回該機車暨鑰匙
    後所出具之贓物認領保管單各1 份、查獲現場及該機車鑰匙
    之照片共計4 張附卷可稽。查被害人丙○○所有之車牌號碼
    ＳＲ２─５３９號輕型機車雖早已失竊，但既為不詳姓名者
    所占有，而移置臺中市○○路與旱溪東路口，自亦得為竊盜
    之客體。是被告之自白與事實相符，而堪以採信。從而，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告(一)
    前於92年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑5月，緩刑3年確定；(二)又於94年間，因竊盜案件，經臺灣
    新竹地方法院判處有期徒刑3 月確定，前揭緩刑因而撤銷，
    並與(二)部分接續執行，甫於95年3 月14日執行完畢等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前有2 次竊盜前科，素行非佳，茲
    再次恣意侵害他人財產權，足見其守法觀念薄弱，行為實不
    足取，惟念被告僅因貪圖便利而犯本罪，犯罪動機尚屬單純
    ，手段平和，所得財物價值不高，且犯罪後均坦承犯行，顯
    有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
