【裁判字號】    97,婚,498
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第498號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即GIAN.
                        inh.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年9月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南國籍人民，兩造於民國94年3月
    30日結婚，婚後被告隨原告來臺，共同居住於臺中縣龍井鄉
    ○○路26巷65號，夫妻感情初尚融洽，詎被告於94年12月16
    日無故離家，行方不明，被告顯然違背同居義務，原告乃訴
    請被告履行同居，經本院於96年8月14日以96年度婚字第219
    號判決被告應與原告同居，並於97年2月12日確定在案，惟
    被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依
    民法第1052條第1項第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國人民，兩造於94年3月30日結婚，現
    婚姻關係存續中，被告自94年12月16日離家後即行方不明，
    原告乃訴請被告履行同居，經本院以前開事件判決被告應與
    原告同居確定，被告迄未履行等事實，除據原告提出戶籍謄
    本、結婚證書、入出國日期證明書、前揭事件判決暨確定證
    明書影本各1件為證外，並有本院調取之上開事件卷宗核閱
    屬實，復經證人即原告母親王陳花於本院97年9月16日行言
    詞辯論時證述明確，應堪信為真正。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    其離婚之原因事實，應依中華民國法律；除有不能同居之正
    當理由外，夫妻互負同居之義務；夫妻之一方以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，涉外民事法律
    適用法第14條、民法第1001條、第1052條第1項第5款分別定
    有明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
    同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
    由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，
    最高法院49年台上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為我國人民，被告則為越南國籍人民，故本件離婚事由
    及離婚效力之準據法應適用中華民國法律。而被告既與原告
    約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有
    不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被
    告卻無故離家後，即拒絕與原告共同生活，且經本院判決被
    告應與原告同居確定仍未履行，本院復查無任何證據足資證
    明其有不能履行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告
    同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨，被告行為顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項
    第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
