【裁判字號】    97,中簡,3110
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四四九二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾：(1)於民國八十九年八月十日，因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以八十八年度
    訴字第二九三號分別判處有期徒刑十月、六月，定應執行刑
    為有期徒刑一年二月確定；(2)又於九十年二月十六日因施用
    一、二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以八十九年度訴字
    第四九一號分別判處有期徒刑九月、五月，應執行有期徒刑
    一年確定；(3)再於九十三年二月二十七日，因施用第一、二
    級毒品案件，由臺灣南投地方法院以九十二年度訴字第四九
    六號分別判處有期徒刑十一月、八月，並定應執行刑為有期
    徒刑一年六月確定，上揭刑期經入監接續執行後，於九十四
    年十二月十五日假釋付保護管束，並因上開保護管束期間業
    於九十五年三月十九日屆滿未經撤銷而視為執行完畢。其復
    曾因施用毒品案件，先、後二次經送執行觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，分別於八十八年二月八日、同年
    七月二日執行完畢釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官各以八十八年度偵字第四六六號案件及八十八年度偵字第
    三二七八號、八十八年度偵緝字第二０一號案件為不起訴之
    處分確定；又因上開經臺灣南投地方法院八十八年度訴字第
    二九三號判處罪刑確定之施用第一、二級毒品，經送執行強
    制戒治，後經戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，於八
    十九年四月十二日停止戒治付保護管束，並因前開保護管束
    期間已於八十九年九月十九日期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ；再因前開經臺灣南投地方法院八十九年度訴字第四九一號
    判處罪刑確定之施用第一、二級毒品犯行，經送執行強制戒
    治，迄九十年十一月十日執行完畢釋放；另因前揭經臺灣南
    投地方法院九十二年度訴字第四九六號判處罪刑確定之施用
    第一、二級毒品，經送執行強制戒治，於九十三年一月九日
    因毒品危害防制條例修正生效施行而釋放。詎仍不知警惕，
    又另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七
    年七月二日經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人採尿回溯四日
    內之某時，在其位於臺中市○○區○○街一七二號八樓住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年七月二
    日為臺灣臺中地方法院檢察署觀護人採尿送驗而查獲。
二、證據：上揭事實，有被告甲○○於偵訊時之供述、臺灣臺中
    地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告各一件在卷可稽，並有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表一份在卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵
    足認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    第二項之施用第二級毒品罪。其為供施用第二級毒品而持有
    該級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾：(1)於八十九年八月十日，因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣南投地方法院以八十八年度訴字第二九
    三號分別判處有期徒刑十月、六月，定應執行刑為有期徒刑
    一年二月確定；(2)又於九十年二月十六日因施用一、二級毒
    品案件，經臺灣南投地方法院以八十九年度訴字第四九一號
    分別判處有期徒刑九月、五月，應執行有期徒刑一年確定；
    (3)再於九十三年二月二十七日，因施用第一、二級毒品案件
    ，由臺灣南投地方法院以九十二年度訴字第四九六號分別判
    處有期徒刑十一月、八月，並定應執行刑為有期徒刑一年六
    月確定，上揭刑期經入監接續執行後，於九十四年十二月十
    五日假釋付保護管束，並因上開保護管束期間業於九十五年
    三月十九日屆滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可考，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品
    係戕害自身健康、施用毒品甲基安非他命一次之手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
