【裁判字號】    97,簡,991
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13250號），而被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本案除(一)、附件編號2指定使用商品欄中：「各種邊枝刺繡
    美術品」，更正為：「各種編織刺繡美術品」；(二)、附件編
    號4專用期限欄：「101/11/3」，更正為：「101/11/30」外
    ，其餘犯罪事實、證據及引用法條均引用檢察官起訴書所載
    。（如附件）
二、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，有最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨可資參照。被告販賣仿冒附表所示之商標商品之
    營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾
    間斷，是此販賣仿冒附表所示商標商品之犯行，即具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉
    措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告販售仿冒
    商標商品，對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所
    表彰之品質亦生影響，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、至扣案之附表所示之物，係被告犯商標法第82條之販賣仿冒
    商標商品罪之商品，應依同法第83條之規定，不問屬於被告
    與否，爰均宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官    柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官    鍾小屏
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附表：
┌──┬──────────┬───────┐
│編號│    品        名    │  數    量    │
├──┼──────────┼───────┤
│1   │仿冒「CHANEL」髮夾  │   21個       │
├──┼──────────┼───────┤
│2   │仿冒「CHANEL」項鍊  │   1條        │
├──┼──────────┼───────┤
│3   │仿冒「CHANEL」耳環  │   4個        │
├──┼──────────┼───────┤
│4   │仿冒「GUCCI」髮夾   │   4個        │
├──┼──────────┼───────┤
│5   │仿冒「LV」項鍊      │   1個        │
└──┴──────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
