【裁判字號】    97,他,22
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第22號
原      告  壬○○○○○ ○○.
原      告  己○○○○○ ○○.
原      告  丁○○ ○○○ ○.
原      告  子○○○○○ ○○.
原      告  丙○○○○ ○○○.
原      告  乙○○ ○○○○○.
原      告  癸○○○○○ ○○.
原      告  卯○○○ ○○○ .
原      告  戊○○○ ○○○ .
原      告  寅○○○ ○○○ .
原      告  甲○○ ○○○ ○.
原      告  辛○○○○○ ○○.
原      告  丑○○○ ○○○ .
原      告  庚○○○○○ ○○.
上列十四人共同
訴訟代理人  曾琬鈴律師
被      告  今湛光學科技股份有限公司
                      設臺中市西屯區○○○路16號
                      統一編號：00000000號
法定代理人  辰○○    住臺中縣大里市○○街170之3號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上當事人間請求給付工資事件原告聲請訴訟救助，經本院裁定准
許（97年度救字第38號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用確定為新台幣陸仟陸佰壹拾元及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、經查，當事人間請求給付工資事件，業經本院97年度勞訴字
    第46號判決確定，訴訟費用應由被告負擔。因原告聲請訴訟
    救助經本院以97年度救字第38號民事裁定准予訴訟救助，原
    告暫免繳納第一審裁裁判費新臺幣（下同）6,610元，今因
    前揭判決業已確定。依首揭規定，本院應依職權裁定確定訴
    訟費用額，並向應負擔訴訟費用之被告徵收如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
