【裁判字號】    97,聲,2234
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2234號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人與相對人間96年度再易字第20號再審
    之訴事件業經判決確定，再審訴訟費用應由再審原告（即本
    件相對人）負擔。而聲請人所支出之訴訟費用加上不當得利
    合計新臺幣（下同）30,169.2元，亟待一併請求強制執行，
    但未經法院於裁判內確定數額。為此，依民事訴訟法第91條
    第1項、第2項規定，提出費用計算書及釋明單據7張，聲請
    裁定確定之等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項固定有明文，惟其所稱「訴訟費用」，係指
    該裁判事件進行中所支出之訴訟費用而言。茲查：本院調閱
    96年度再易字第20號再審之訴卷宗，查悉該案件進行中僅有
    相對人於96年10月23日繳納裁判費1,770元，聲請人則未繳
    納過任何訴訟費用。該案判決雖然諭知再審訴訟費用由再審
    原告（即本件相對人）負擔，惟因該裁判費1,770元即是由
    相對人繳納，故無相對人應賠償聲請人訴訟費用之情形。至
    於聲請人於聲請狀之「費用計算書」所列不當得利及其他訴
    訟費用單據等，均非聲請人於本件96年度再易字第20號再審
    之訴進行中所支出之訴訟費用，故無從列為該案件之訴訟費
    用而由本院裁定命相對人賠償予聲請人。
三、綜上，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  謝慧敏
                                    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
