【裁判字號】    97,交聲,2470
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2470號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國97年7 月4 日所為之處分（中監違
字第裁60-HC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（以下簡稱受處分人）
    甲○○於民國96年3 月31日凌晨1 時24分許，駕駛車號5J－
    9122號自用小客車，行經臺中縣梧棲鎮○○路口，因「酒後
    駕車行駛道路經呼氣酒測值為0.87MG/L」違規，經臺中縣警
    察局清水分局梧棲分駐所員警當場攔檢舉發。本案緩起訴已
    期滿確定（97年5 月29日），惟受處分人對罰鍰部分不服，
    本所遂於97年7 月4 日以中監違字第裁60-HC0000000號裁決
    書，處罰鍰新臺幣49,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以
    道安講習；逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。上開裁決書
    於97年7 月7 日郵寄送達，受處分人於97年9 月1 日提出異
    議，有本所收文章可考，已逾法定期限等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回；道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第18條定有明文。次按違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定：處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦有明文。
三、經查，本件受處分人之住所係設於臺中市○○區○○路建昌
    巷7 弄102 號，原處分機關將裁決書委由郵政機關向上址為
    送達，因未獲會晤受處分人，而由受處分人之胞弟許畯錴於
    97年7 月7 日收受，有全戶戶籍資料查詢結果及原處分機關
    之送達證書各1 份附卷可憑，是上開裁決書於97年7 月7 日
    已生合法送達之效力。又受處分人之住所地為臺中市，與原
    處分機關所在之臺中縣並非同一鄉、鎮、市，應扣除在途期
    間3 日，則本件交通違規事件20日之聲明異議期間，應自97
    年7 月8 日（送達翌日）起算，扣除在途期間3 日，於97年
    7 月30日屆滿，惟受處分人竟遲至97年9 月1 日始向原處分
    機關遞狀聲明異議，有卷內蓋用在聲明異議狀上之原處分機
    關收文章印記可憑，則受處分人提出本件異議，顯已逾前開
    20日法定期限，其異議不合法，且無從命其補正，應予駁回
    。
四，據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
