【裁判字號】    97,聲,2068
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2068號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二五一二號提存事件就聲請人與相對人乙
○○○間聲請人所提存之擔保金新台幣參仟元准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○○負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第3719號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供擔保
    金新台幣9,000元為擔保，並以本院97年度存字第2512號提
    存事件提存，並對相對人乙○○○之財產聲請假扣押之執行
    在案。茲因相對人乙○○○（即受擔保利益人）已出具同意
    書，同意聲請人（即供擔保人）取回上開擔保金，爰聲請返
    還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第3719號民事裁定
    、97年度存字第2512號提存書、國庫存款收款書、同意書及
    印鑑證明為證，並經本院調閱本院97年度存字第2512號擔保
    提存、97年度裁全字第3719號聲請假扣押、97年度執全字第
    1927號假扣押執行等卷證查核屬實。經核聲請人就對相對人
    乙○○○部分，所為本件聲請返還擔保金，於法尚無不合，
    應予准許。
三、本院97年度裁全字第3719號民事裁定提供擔保，雖併以本件
    相對人甲○○為受擔保利益人而提供前開擔保。惟聲請人業
    於假扣押執行程序實施前撤回對相對人甲○○執行之聲請，
    業有本院民事執行處證明書附於本院上開97年度執全字第19
    27號假扣押執行卷宗可證，並據本院調閱本院上開執行卷宗
    查核屬實。因提存法第18條第1項第3款規定：擔保提存之提
    存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所
    返還提存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請
    執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請。聲請人既於假
    扣押執行程序實施前即撤回對相對人甲○○執行之聲請，即
    得逕向提存所聲請返還，毋庸本院裁定。則聲請人併以相對
    人甲○○為本件相對人聲請返還擔保金，自與上開民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定之法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還擔保金之要件不合。是聲請人併以相對人甲○○
    為本件之相對人聲請返還本件擔保金，該部分之聲請即於法
    不合，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
