【裁判字號】    97,拍,988
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第988號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年4月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,600,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在 (
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之借款、透支、貼現、買
          入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信用狀、進出
          口押匯、票據、保證、信用卡契約、應收帳款承購契
          約、衍生性金融商品交易契約及特約商品契約，包括
          本金、利息、遲延利息、違約金、實行抵押權之費用
          。
    （四）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （五）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （六）遲延利息 (率)：依照各個債務契約所約定之利率計
          算。
    （七）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (八) 其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用2.保全抵
          押物之費用3.因債務不履行而發生之損害賠償4.因辦
          理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所生
          之手續費用5.抵押權人墊付抵押物之保險費。
    （九）債務人及債務額比例：甲○○、澐綺實業有限公司，
          債務額比例1分之1。
    嗣債務人澐綺實業有限公司、甲○○共同於97年4月25日簽
    發面額3,000,000元本票乙紙，作為借款憑證，向聲請人借
    款2,100,000元、900,000元，約定有利息及違約金，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人自97
    年6月25日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金
    1,937,504元、830,359元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、本票、其他約
    定事項等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規
    定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
