【裁判字號】    97,簡,254
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺南地
方法院檢察署96年度偵字第15031號），臺灣臺南地方法院改依
通常程序，並移轉管轄予本院，因被告自白犯罪，經本院裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第5 列：
    「12月初」之記載，應更正記載為：「12月上旬」；第6列
    ：「以新臺幣（下同）3000元之價格」之記載，補充記載為
    ：「以每15日新臺幣（下同）3000元之價格」；第9列：「
    交付」之記載前，應補充記載：「出租並」外，其餘犯罪事
    實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於警詢中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  3.合作金庫銀行匯款回條聯、被告臺灣中小企銀帳戶之開戶資
    料、存款交易明細查詢單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，被告為從犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思循正途賺錢謀生，
    反因貪圖小利，提供銀行帳戶供他人非法使用，使犯罪難以
    查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，惟念被告犯後坦承犯
    行，態度良好，且未實際參與詐欺取財之犯罪，可責難性較
    小等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告為本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，所犯係刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之罪，且宣
    告刑未逾有期徒刑6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例減
    刑之規定，爰減其宣告刑2分之1，即減為有期徒刑1 月又15
    日，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款，第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
