【裁判字號】    97,交聲,2420
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十七年八月十八日所為
之處分（中監違字第裁六０—ＧＤ0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案為臺中市警察局第四分局黎明派出所
    於民國九十六年七月二十八日，以中市警交字第ＧＤ000
    0000號違規通知單，舉發異議人即受處分人甲○○駕駛
    車牌號碼Ｘ八─０八八六號自小客車，於九十六年七月二十
    八日下午八時五十九分許，在臺中市○○○○街「酒後肇事
    未傷人，經檢測酒測值為一點０五ＭＧ／Ｌ」違規，爰依法
    裁處異議人新臺幣四萬九千五百元，吊扣駕駛執照十二個月
    ，並施以道路交通安全講習等語。異議人即受處分人甲○○
    則以：伊上開酒後駕車之違規行為，刑事部分業經緩起訴處
    分確定；又伊已依上開緩起訴處分繳付新臺幣六萬元，原處
    分機關對其再裁處行政罰鍰及吊扣駕駛執照，有違一事不二
    罰之原則等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，當
    場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，並應接受道路交
    通安全講習，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款、第二十四條第一項第二款分別定有明文。又依自九十五
    年二月五日起生效施行之行政罰法第二十六條第一項之規定
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行
    為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係
    時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑
    罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰，此觀該
    條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制
    裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警
    惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，
    由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適
    用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
    秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為
    第一項但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰法之刑事
    法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為
    人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行
    為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自
    應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝
    奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性
    、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目
    的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第三
    十二條至第三十四條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭
    法律規範之意旨相符。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○上開酒後駕車除構成道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之交通違規事
    由外，亦已合於刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之犯後態度良好、對酒後
    駕車行為亦深表悔悟，且考量其行為所生危害非鉅等刑法第
    五十七條所列事項及公共利益之維護後，認以緩起訴處分為
    適當，而於九十六年七月三十日以九十六年度速偵字第三六
    七四號一案為緩起訴之處分（已於九十六年八月十五日確定
    ），並於緩起訴處分書中載明緩起訴期間為一年，受處分人
    應於收受執行緩起訴處分命令通知書後一個月內，向臺中市
    觀護志工協進會支付新臺幣六萬元等情，有上開緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。是受處
    分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因
    檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕
    行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有
    所區別，然就受處分人負有包括支付一定金額予檢察官指定
    機構在內之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義
    務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規定
    ，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確
    實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百
    六十條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受
    刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪
    其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性
    ，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由
    緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍
    具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑
    事法律處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二
    罰」規定之適用（臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字
    第四七七號裁定同此結論，可值參照）。故本件原處分關於
    罰鍰四萬九千五百元部分，依行政罰法第二十六條第一項前
    段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再依上開道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處行政罰鍰之餘地，
    原處分機關未予詳查，遽予對異議人裁處罰鍰，容有未洽，
    異議人此部分之聲明異議為有理由，應就原處分裁處罰鍰之
    部分撤銷，並諭知受處分人不罰。至原處分有關吊扣駕駛執
    照之部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭
    針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第
    二十六條第一項但書所稱之「其他種類行政罰」，因而原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁
    處吊扣受處分人駕駛執照十二個月，尚無不合，異議人此部
    分之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三十  日
                  交通法庭      法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三十  日
                                書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
