【裁判字號】    97,簡,1021
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣台中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19637
號），被告於本院調查訊問時自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
而裁定進行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實，引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案之證據，除引用附件即檢察官起訴書所載外，又被告甲
    ○○於本院調查訊問時自白認罪，有本院民國97年9月22日
    訊問筆錄附卷可稽，因其認罪之自白核卷內相關證據資料相
    符，應為事實，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
