【裁判字號】    97,簡,675
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第19575號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之裁定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾為乙○○○之媳，二人間具有家庭暴力防治法第
    三條第三款所定之家庭成員關係。甲○○前曾對乙○○○實
    施家庭暴力行為，經乙○○○向本院聲請核發民事通常保護
    令，本院於民國九十六年七月三十一日核發九十六年度家護
    字第七四一號民事通常保護令（起訴書誤載為本院於九十六
    年五月十五日核發之九十六年度暫家護字第五○八號民事暫
    時保護令），裁定甲○○不得對乙○○○實施身體上或精神
    上不法侵害之行為，亦不得對乙○○○為騷擾行為，有效期
    間為一年。詎甲○○明知上開保護令之內容，竟仍基於違反
    保護令之犯意，於該保護令有效期間內之九十六年九月一日
    十一時許，在乙○○○位於臺中市○○區○○街一三七巷四
    九號住處，以手用力推打乙○○○（未成傷），且強行帶走
    其女兒陳玉潔、陳安琪，迄同日下午始送陳玉潔、陳安琪返
    家，以此方式對乙○○○為身體上、精神上之不法侵害行為
    及騷擾行為，而違反本院所核發之上開民事通常保護令。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序期日之自白。
  (二)證人乙○○○、陳競翔於警詢時之證述。
  (三)卷附本院九十六年度家護字第七四一號民事通常保護令及其
    送達被告之送達證書、全戶戶籍資料查詢結果表各一件，並
    據本院依職權調閱前開民事通常保護令案卷查核無訛。
三、至被告被訴另於九十六年四月二十一日對告訴人乙○○○之
    傷害罪嫌部分，業據告訴人乙○○○撤回告訴，爰由本院另
    行審結，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
