【裁判字號】    97,聲,2177
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2177號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號6樓
當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟肆佰壹拾肆元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院95年度訴字第738
    號號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，
    確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
