【裁判字號】    97,交易,482
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第482號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13675 號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭依通常程序審理，嗣被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後，改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國96年11月20日下午1 時許，在臺中縣龍井鄉附
    近之工地，與工地師傅飲酒後，本應注意汽車駕駛人飲用酒
    類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車
    ，而依當時天候晴、柏油路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物
    且視距良好情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    仍於同日下午5 時55分許，酒後騎乘車牌號碼KDF-010 號重
    型機車上路，沿臺中縣神岡鄉○○路由南往北方向行駛，途
    經中山路1720巷營區旁時，不慎自後追撞盧毓龍所騎乘之腳
    踏車，致盧毓龍人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血及肺炎
    之傷害。嗣經警到場處理，測得甲○○呼氣中酒精濃度為每
    公升0.26毫克。盧毓龍經送醫院急救治療一段時間後，仍於
    97 年6月1 日下午13時25分許，因前揭傷勢引起心肺衰竭而
    死亡。甲○○肇事後，於警方到場處理時自承為肇事人而自
    首，並接受司法裁判。
二、本案證據：
    上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故談話
    紀錄表、酒精測定紀錄表、自首情形紀錄表、車輛撞擊照片
    、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證
    明書、順天醫院死亡證明書在卷可稽，足證被告之自白與事
    實相符。本案事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    起訴書雖認被告因過失行為對被害人盧毓龍造成傷害，所係
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，然被害人盧毓龍事後
    因前揭車禍傷害而發生死亡之結果，業經公訴檢察官到庭論
    告時，在基本社會事實相同之範圍內變更起訴法條為刑法第
    276 條第1 項之過失致人於死罪，本院自不再另為變更法條
    ，附此敘明。被告於肇事後，於警察到場處理時，表明為肇
    事人而願接受裁判等情，據被告警詢時陳述明確，核與自首
    要件相符，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    因過失肇事，使被害人因而死亡，犯後已坦承犯行，並已與
    被害人家屬達成調解，有本院97年度中調字第1149號調解程
    序筆錄附卷可稽，犯後態度尚稱良好，被害人家屬亦表明給
    予被告易科罰金之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第452 條，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
