【裁判字號】    97,聲,2218
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       97年度聲字第2218號
聲  請  人  明新保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○(即熊淑芬).
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人執本院97年度訴字第932號確定
    判決聲請本院以97年度執五字第72564號返還借款強制執行
    事件，對聲請人之財產實施強制執行。惟聲請人已對該確定
    判決提起再審之訴（案號：本院97年度再字第13號），爰依
    強制執行法第18條第2項規定及最高法院86年台抗字第556號
    判例意旨，聲請法院定相當並確實之擔保，停止上開執行事
    件之強制執行等語。
二、按提起再審之訴，依強制執行法第18條第2項規定，法院固
    得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執
    行之裁定。應是否有必要情形，自應由法院依自由意思認定
    之。查本件聲請人對於本院97年度訴字第932號確定判決提
    起再審之訴（案號：本院97年度再字第13號），固屬實在，
    惟因聲請人提起該再審之訴，已逾法定30日之再審不變期間
    ，並經本院以其再審之訴不合法為由，裁定駁回。本院因認
    尚無停止前開執行事件之強制執行程序之必要，故聲請人之
    聲請，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
