【裁判字號】    97,訴,2184
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名蕭昱政.
                    （原
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20090號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。甲○○渣打銀行信用卡信用卡（卡號：４
５０９ＸＸＸＸＸＸＸＸ３６９４號）民國九十五年八月十二日
各存根聯上持卡人簽名欄偽造之「甲○○」署押各壹枚沒收。
被訴以不正方法由自動付款設備詐取財物罪部分無罪。
    犯罪事實
一、丙○○（原名蕭昱政，於民國九十五年三月二十四日改名，
    以下均稱丙○○）與甲○○為朋友關係，因甲○○原持有之
    信用卡遺失，丙○○即向甲○○稱願為其代辦信用卡，然丙
    ○○以甲○○名義辦理渣打國際商業銀行股份有限公司（下
    稱渣打銀行）信用卡（卡號：４５０９ＸＸＸＸＸＸＸＸ３
    ６９４號）後，竟未得甲○○之同意，基於行使偽造私文書
    及詐欺取財之犯意，意圖為自己不法之所有，於九十五年八
    月十二日，持甲○○所有之上開渣打銀行信用卡，至特約商
    店福懋興業股份有限公司文心路加油站（下稱福懋加油站）
    ，刷卡加用新臺幣（下同）一千元之油料，並在信用卡簽帳
    單（一式，因未扣案聯數不詳）特約商店存根聯持卡人簽名
    欄偽造之「甲○○」署押一枚，以示「甲○○」確認各該筆
    交易係其本人所為之意，並將偽造「甲○○」署押之簽帳單
    交予不知情之福懋加油站收銀員，而行使該偽造之私文書，
    並使福懋加油站人員誤認係甲○○本人持卡消費而陷於錯誤
    ，交付一千元之油料予丙○○，且使渣打銀行於特約商店福
    懋加油站請款時，代為墊付消費款項予該加油站，足以生損
    害於甲○○、渣打銀行及上開加油站人員確認持卡人身分之
    正確性。
二、案經甲○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，亦為同法第一百五十九之一第二項及第
    一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採用傳聞證據排除法
    則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以
    覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即
    可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之立法理由，除參照前述傳聞證據排除法則
    之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第三百二十六條之立
    法例，查日本刑事審判實務之運作，有關檢察官及被告均同
    意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直接援引該國刑事訴
    訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律依據，僅在檢察官
    與被告不同意之情況下，乃須根據其他傳聞例外規定俾以斟
    酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力，在當事人間無爭
    執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前引規定提出於法院
    使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十九條之五之適用應
    可作同上之解釋，本件證人即被害人甲○○於偵查中具結證
    述之內容，固為被告以外之人在審判外之陳述，屬傳聞證據
    ，惟被告丙○○就前開審判外之陳述，迄於言詞辯論終結前
    ，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明，而本院審酌
    該等證人陳述作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過
    低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作為證據為適當
    ，故依上開規定及說明，前開證人甲○○之陳述自得作為證
    據，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承於上開時、地，使用告訴人甲○○所
    有之渣打銀行信用卡至福懋加油站加用一千元之油料，並以
    告訴人甲○○名義在信用卡簽單上簽名等情，然矢口否認有
    何行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，辯稱略以：伊所用的
    卡，告訴人都知道，而且經過告訴人同意。以前伊跟告訴人
    是很好的朋友，而且每月伊都有繳款。伊在準備程序中會認
    罪是因為渣打銀行信用卡那一筆確實是伊簽名的。但是伊確
    實有經過告訴人甲○○的授權云云。惟查，上開犯罪事實，
    業據告訴人甲○○於偵查中指述甚詳，告訴人於本院審理時
    復以證人身分具結後證稱：「（渣打銀行的卡是否你的？）
    是的」、「（是否有用該卡在附表十加油？）沒有」、「（
    是否有同意被告使用你的信用卡？）沒有」、「（九十五年
    間是否有與被告同住？）沒有，從來都沒有住在一起過。我
    們不是男女朋友，只是因為辦卡認識的。被告說他是幫人家
    代辦卡片的」等語。被告雖辯稱伊使用告訴人之渣打銀行信
    用卡係經告訴人之授權云云，然被告迄未能舉證以實其說，
    復經告訴人否認授權，是被告辯稱經告訴人授權使用渣打銀
    行信用卡，已乏證據支持。況縱依被告所言，伊與被告是很
    好的朋友，然被告與告訴人並非同財共居，實難僅因被告與
    告訴人熟識，即得認被告確實獲得告訴人之授權使用渣打銀
    行信用卡。是被告所辯，顯係臨訟飾卸之詞，不足採信。此
    外，並有渣打銀行九十六年七月十九日渣打商銀ＣＢ－ＯＰ
    Ｓ字第０９６０００７６號函附信用卡申請書影本、交易明
    細表、九十七年一月三十日渣打商銀ＣＢ－ＯＰＳ字第０９
    ７０００９３號函附消費明細表在卷可資佐證。因而認本件
    事證明確，被告行使偽造私文書及詐欺取財犯行，均堪認定
    。
三、又持卡人在信用卡簽帳單上之持卡人簽名欄內簽名為署押後
    交還特約商店，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，
    即足以表示係持卡人確認簽帳單上記載之交易標的及金額，
    並向發卡銀行請求撥付消費款項予特約商店之旨，是該簽帳
    單含有收據及請款單之性質，屬於刑法第二百十條條之私文
    書。是核被告丙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪。被告於簽帳單上偽造署押之行為係偽造私文書之
    部分行為，且其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行
    為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告以一盜刷
    行為同時觸犯刑法第二百十六條、第二百十條條之行使偽造
    私文書、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，為想像競合
    犯，應從一重論以行使偽造私文書罪。公訴人於起訴書中認
    係數罪併罰，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告已有偽造文
    書及詐欺之前科，素行不佳，仍未能安分守己，竟為圖不勞
    而獲，偽造他人簽名於簽帳單內以詐取他人財物，犯罪之動
    機、目的均屬可議，惟所用手段平和，被害人所受損害之程
    度，及犯罪後仍否認犯行，且尚未與被害人和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予減刑
    之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第二條
    第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例第九
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。末按被告用以詐欺取
    財之偽造、變造等書類，既已交付於被害人收受，則該物非
    屬被告所有，除偽造書類上偽造之印文、署押，應依刑法第
    二百十九條予以沒收外，依同法第三十八條第三項之規定，
    即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院四十三年臺上字第
    七四七號判例意旨參照）。查被告至福懋加油站之信用卡特
    約商店，持被害人甲○○所有之信用卡刷卡加油消費，並偽
    簽「甲○○」之署押一枚於信用卡簽帳單之商店存根聯持卡
    人簽名欄上，而該商店存根聯，既已交付予被害之特約商店
    收受，已非被告所有，依刑法第三十八條第三項之規定，自
    不得為沒收之諭知，惟上開簽帳單各存根聯持卡人簽名欄上
    偽造之「甲○○」之署押各一枚，則應依刑法第二百十九條
    之規定予以宣告沒收。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○於附表所示之（一）於附表編號
    一至九所示之時間、地點，持甲○○所有之臺中商業銀行（
    下稱臺中商銀）現金卡插入金融機構所設置之自動櫃員機，
    以對自動櫃員機機器輸入密碼指令之不正方法，使相當於該
    機構放款人員手足延伸之自動櫃員機的自動辨識系統陷於錯
    誤，分別交付附表編號一至九所示之金額。因而認被告此部
    分涉有刑法第三百三十九條之二之以不正方法由自動付款設
    備詐取財物罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須
    適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料，最高法院
    二十九年上字第三一○五號著有判例。又認定犯罪事實所憑
    之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為
    無罪之判決，最高法院七十六年臺上字第四九八六號著有判
    例。
三、公訴人認被告涉有上開刑法第三百三十九條之二之以不正方
    法由自動付款設備詐取財物罪嫌，無非係以告訴人之指訴及
    告訴人所有之臺中商銀帳戶之交易明細，為其主要論據。訊
    據被告堅詞否認有何以不正方法由自動付款設備詐取財物犯
    行，辯稱略以：附表編號一至九的金額是伊用的沒有錯，但
    是那些不是使用金融卡提款，是伊先前使用現金卡後所支付
    的利息，並不是從ＡＴＭ去領款的等語。經查，本院向臺中
    商業銀行函詢告訴人甲○○於臺中商銀帳戶如附表編號一至
    九所示金額之交易型態，臺中商銀回覆稱「該客戶之交易型
    態為轉帳繳納現金卡動用金額之利息」，有臺中商業銀行九
    十七年八月一日中業信字第０９７０７００９９４６號函存
    卷可稽。且觀之附表編號一至九所示之交易金額，除附表編
    號一、三為５００元之百位整數之金額外，其餘金額３８０
    元、３４８元、２６９元、２７２元、７６０元、２４４元
    、２８１元，均有百元以下之畸零數額，顯非一般ＡＴＭ提
    款機可得操作提領之金額。且依上開臺中商銀回函內容觀之
    ，附表編號一至九之金額係先前動用現金卡金額所產生之利
    息，亦可證明附表編號一至九之交易並非被告使用金融卡自
    ＡＴＭ提款機提款所產生甚明。
四、綜上，被告辯稱附表編號一至九之金額係伊先前使用現金卡
    後所支付的利息，並不是從ＡＴＭ去領款的等語，應屬可採
    。此外，本院就此復查無其他積極證據足認被告確有公訴意
    旨所稱之上開以不正方法由自動付款設備詐取財物罪行，依
    「罪疑唯輕」之刑事法原則，不能證明其犯罪，揆諸首揭法
    條及判例意旨，應諭知被告關於被訴以不正方法由自動付款
    設備詐取財物罪部分無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百十條、第二百十六條、第三百三十九
條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百十九條
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────┬──────┬─────────┬───────┐
│編號│卡片名稱種類  │日     期   │地     點         │金額（新臺幣）│
├──┼───────┼──────┼─────────┼───────┤
│ 1  │臺中商銀現金卡│95年7月25日 │臺中地區不詳之ATM │  500         │
├──┼───────┼──────┼─────────┼───────┤
│ 2  │臺中商銀現金卡│95年8月21日 │臺中地區不詳之ATM │  380         │
├──┼───────┼──────┼─────────┼───────┤
│ 3  │臺中商銀現金卡│95年10月23日│臺中地區不詳之ATM │  500         │
├──┼───────┼──────┼─────────┼───────┤
│ 4  │臺中商銀現金卡│95年11月22日│臺中地區不詳之ATM │  348         │
├──┼───────┼──────┼─────────┼───────┤
│ 5  │臺中商銀現金卡│96年1月11日 │臺中地區不詳之ATM │  269         │
├──┼───────┼──────┼─────────┼───────┤
│ 6  │臺中商銀現金卡│96年2月13日 │臺中地區不詳之ATM │  272         │
├──┼───────┼──────┼─────────┼───────┤
│ 7  │臺中商銀現金卡│96年4月23日 │臺中地區不詳之ATM │  760         │
├──┼───────┼──────┼─────────┼───────┤
│ 8  │臺中商銀現金卡│96年5月22日 │臺中地區不詳之ATM │  244         │
├──┼───────┼──────┼─────────┼───────┤
│ 9  │臺中商銀現金卡│96年6月27日 │臺中地區不詳之ATM │  281         │
├──┼───────┼──────┼─────────┼───────┤
│ 10 │渣打銀行信用卡│95年8月12日 │福懋加油站        │ 1000         │
└──┴───────┴──────┴─────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
