【裁判字號】    97,易,3922
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3922號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17348 號），本院認不應以簡易判決處刑
（97年度中簡字第2926號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為
    夫妻，2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係。緣於民國97年7 月3 日上午9 時許，2 人在台中縣太平
    市○○路○ 段194 巷3 弄3 號3 樓住處，因細故發生爭執，
    乙○○竟基於傷害之故意，徒手毆打甲○○，致其受有頭皮
    、臉及頸多處挫傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因家暴傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告
    訴人甲○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附撤回告訴
    狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
