【裁判字號】    97,訴,3188
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣武陵外役監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2900號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年四月二十二日執行
    完畢。復曾於九十五年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案
    件，經本院分別判處有期徒刑十月、三月，嗣定應執行刑為
    有期徒刑一年確定，業於九十六年七月十六日因減刑而執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年三月十三日或十四日下午二時許，在其
    臺中縣太平市○○路七號住處外停放之自小客車內，以將海
    洛因摻雜在香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十七年三月十五日下午五時二十分許，在臺中
    市○區○○路與建成路口，因形跡可疑，為警攔檢盤查後，
    經徵得其同意採集尿液送驗結果呈海洛因代謝後之嗎啡陽性
    反應。
二、案經臺中市警察局第二分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一
    份。
(三)、查被告曾於九十一年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十二年四月二十二日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑，被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒
    品危害防制條例第二十三條第二項之規定，自應依法追訴處
    罰。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、查被告曾於九十五年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案件
    ，經本院分別判處有期徒刑十月、三月，嗣定應執行刑為有
    期徒刑一年確定，業於九十六年七月十六日因減刑而執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    所犯施用毒品罪，為自戕之病態行為、及其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段。
(二)、毒品危害防制條例第十條第一項。
(三)、刑法第十一條前段、第四十七條第一項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
