【裁判字號】    97,訴,3564
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度訴字第三五六四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1號3樓.
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四二六八號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序
審理判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○前曾於民國九十六年一月十五日，因施用第一級毒品
    案件，經本院以九十五年度訴字第三一三四號判處有期徒刑
    八月確定，入監執行後，復經本院以九十六年度聲減字第一
    七一號裁定減為有期徒刑四月，得易科罰金確定，已於九十
    六年七月十六日執行完畢。其復曾因施用毒品案件，經送執
    行觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，接續執行強
    制戒治，並業於九十四年八月三十日執行完畢釋放。詎仍不
    知警惕，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，又另行基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年六月三十日，
    在其當時位於臺中縣龍井鄉○○○路七之三０號租處，以將
    少許海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂
    施用之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣其於九十七年
    七月二日上午六時四十分許（起訴書誤載為上午八時二十分
    許），在其上址租處，因另案為警緝獲之際，其於有偵查犯
    罪職權之機關或個人發覺其上開犯罪前，主動向警方供承其
    於前開時、地有施用海洛因一次之犯行而自首，且主動接受
    裁判。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程式審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，且有「臺中市警察
    局第四分局委託鑑驗尿液代號真實姓名對照表」、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告各一
    件在卷可稽，足認被告之白自與事實相符。此外，復有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份在
    卷可考，本件事證明確，被告犯行洵足認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾於九十六年一月十五日，因施用第一級毒品案件，經
    本院以九十五年度訴字第三一三四號判處有期徒刑八月確定
    ，入監執行後，復經本院以九十六年度聲減字第一七一號裁
    定減為有期徒刑四月，得易科罰金確定，已於九十六年七月
    十六日執行完畢，有本院九十六年度聲減字第一七一號刑事
    裁定、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、九十
    六年執公字第一六三二號執行指揮書影本、九十六年執減更
    公字第二五四二號執行指揮書影本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，
    並加重其刑。再被告係於九十七年七月二日上午六時四十分
    許，在其位於臺中縣龍井鄉○○○路七之三０號租處，因另
    案為警緝獲之際，其於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其
    上開犯罪前，主動向警方供承其於前開時、地有施用海洛因
    一次之犯行而自首，且主動接受裁判一節，已據被告陳明在
    卷，且有被告之警詢筆錄一份在卷可考，爰依刑法第六十二
    條前段之自首規定，減輕其刑；且前分別有加重、減輕之事
    由，依法應先加後減之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、施用毒品係戕害自身健康、施用海洛因一次之手段、
    所生危害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二
條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日
附錄論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
