【裁判字號】    97,訴,1110
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1110號
原      告  甲○○即阮國良）.
被      告  乙○○  國民
上當事人間請求返還股金事件，本院於民國97年9月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告美金柒佰元及人民幣壹拾參萬元，暨均自民國九
十七年九月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴原聲明求為：「被告應給付原告新台幣（下同
    ）590,000元，及自民國95年2月9日起至清償日止，按週年
    利率百分之6計算之利息」之判決，嗣於訴狀送達被告後，
    原告於97年9月25日言詞辯論時當庭陳明變更其聲明求為：
    「被告應給付原告美金700元及人民幣130,000元，及均自97
    年9月1日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息」
    ，核為減縮其應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第255條
    第1項第3款之規定並無不符，自為法之所許，合先敘明。
三、原告主張：被告在大陸廣州化市溫泉鎮開設精羿飲水有限
    公司，經營飲用水生意，並於94年間向原告宣稱公司接獲大
    筆訂單，欲增加產能及充裕資本額，而邀原告入股。原告不
    疑有他，遂交付折合新台幣120萬元之股金，惟其後發現被
    告所言並非事實，經與之理論，被告自知理虧，願意償還全
    部股金。嗣至95年2月9日止，尚欠折合新台幣59萬元未償還
    ，被告因而書立借據，言明月底還清。然嗣後即逃匿大陸，
    拒不聯絡。爰依借貸法律關係，提起本件訴訟。並聲明：被
    告應給付原告美金700元及人民幣130,000元，暨均自97年9
    月1日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
四、原告主張之前開事實，業據其提出被告於95年2月9日立具之
    借據為證。觀諸該借據，其上載明：「玆向阮國良先生借款
    人民幣拾參萬元、美金柒佰元，特立此據為憑，立據人：乙
    ○○」等情，核與原告所述情節大致相符，自堪信原告之真
    正為真正。從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給
    付美金700元及人民幣130,000元，暨均自97年9月1日起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78項。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
