【裁判字號】    97,簡,965
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15221
號），因被告於警詢及偵訊時均自白犯罪，本院認為適宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第5行「前因
    竊盜案件... 執行完畢」及第10至第11行「於97年4月19日
    15時30分許」等文字，應分別更正為「前於民國（下同）93
    、94年間因先後犯竊盜、偽造文書、毒品危害防制條例等案
    件，分別經法院判處有期徒刑5月、6月、3月、8月後，再經
    定其應執行有期徒刑1年7月確定在案；復於94年間因毒品危
    害防制條例等案件，分別經法院判處有期徒刑6月、10月後
    ，再經定其應執行有期徒刑1年2月確定在案，上開案件接續
    執行，於96年9月15日因減刑而縮刑期滿執行完畢」，及「
    97年4月19日13時許」之外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、查被告甲○○於93、94年間因先後犯竊盜、偽造文書、毒品
    危害防制條例等案件，分別經法院判處有期徒刑5月、6月、
    3月、8月後，再經定其應執行有期徒刑1年7月確定在案；復
    於94年間因毒品危害防制條例等案件，分別經法院判處有期
    徒刑6月、10 月後，再經定其應執行有期徒刑1年2月確定在
    案，上開案件接續執行，並於96年9月15日因減刑而縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
