【裁判字號】    97,聲,2079
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2079號
聲  請  人  乙○○
                        79巷.
                      指定送.
當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准予延展清算完結期限至民國九十八年三月七日止。
聲請費用由君豐實業有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係君豐實業有限公司之清算人，因公司債
    權債務尚在清理中，致無法於延展之6月內完結清算，為此
    聲請裁定再准予展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人卷宗（本院97年司字第44號
    民事聲請卷宗），認聲請人先前因遲延向本院呈報清算人，
    經本院裁罰新台幣三千元，經聲請人繳納罰金後，本院於97
    年3月5日發文准予備查，並經聲請人於同年月7日收受在案
    ，本院審酌上情，認本件清算期間應自97年3月8日起算，故
    准許展期至98年3月7日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
