【裁判字號】    97,撤緩,164
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯爆竹煙火管理條例案件（本院95年度易字
第3948號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執緩字第323號、97
年度執聲字第3009號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反爆竹煙火管理條例案
    件，經本院於民國（下同）96年7月30日，以95年度易字第
    3948號判處「有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，如易科罰
    金以新台幣1000元折算1日。緩刑3年，並向公庫支付新台幣
    100000元，緩刑期內付保護管束。」，於96年8月27日確定
    。惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署發函通知應依判決主
    文向公庫支付新台幣（下同）100000元，卻逾期拒絕履行支
    付，已違反刑法第74條第2項第4款所定之負擔情節重大，爰
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告後，若有違反第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項
    第4款定有明文。經查，本件受刑人於緩刑宣告確定後，未
    依通知向公庫支付100000元，有受刑人上述判決正本、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署通
    知繳款函、法務部戶役政資料、臺灣臺中地方法院檢察署送
    達證書在卷可參，則受刑人顯有違反刑法第74條第2項第4款
    所定負擔情節重大之情形，無從再預期受刑人將會遵守相關
    法令規定，是本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1第1項第4款之規定，
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
