【裁判字號】    97,中簡,2674
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六二四九號、第一七九七七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除關於扣得電子遊戲機台共四十四台（
    含ＩＣ版共四十四片）應更正為共三十四台（含ＩＣ版共四
    十四片）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），同案被告乙○○部分由本院另行審結。
二、核被告甲○○所為，係犯行法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。爰審酌被告甲○○僅係賭客，賭資規模尚小，犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
