【裁判字號】    97,訴,2783
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3024號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將檢察官起訴書之犯罪事欄一第3至7行所
    載「復因施用毒品案件，經臺中地方法院以93年度沙簡字第
    483號判決判處有期徒刑6月確定；另因竊盜、搶奪等案件，
    經法院判處有期徒刑10月、8月確定，定應執行有期徒刑1年
    4月確定，上開案件接續執行，復經減刑而於96年7月16日執
    行完畢」等文，更正為「惟其又於92、93年間犯竊盜、搶奪
    等罪，而為臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑10月、1年4
    月及8月確定，並定應執行刑為有期徒刑2年9月，經與其於
    93年間另犯之施用第二級毒品罪所處有期徒刑6月接續執行
    後，於96年7月16日執行完畢」外，其餘之犯罪事實均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院行準備程序及審理時均自白認罪，因其上開自白核
    與事實相符，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
