【裁判字號】    97,中簡,2912
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2912號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
偵字第10599號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行有關「用以為
    辦公室之處所」之記載，更正為「住處兼僅該公司員工得出
    入使用，未對外開放之辦公處所」；證據並所犯法條欄一第
    1 行有關「經核與告訴人甲○○、證人鄭錫隆分別於警詢、
    偵訊時陳述之情節相符」之記載，更正為「經核與告訴人甲
    ○○於警詢、偵訊時、證人鄭錫隆於警詢時證述情節相符」
    、第3行有關「監視器擷取畫面列印」之記載後，補充「7張
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。
    爰審酌被告前於民國93年間即因侵入住宅罪，經告訴人甲○
    ○提起告訴後，嗣撤回告訴，仍一再未經告訴人同意，侵入
    告訴人住處，及被告之素行、犯罪之動機、目的、對告訴人
    所生之損害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第306條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
