【裁判字號】    97,訴,3667
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第3667號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第4286號
），於中華民國97年9月30日下午4時整在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命參包（合計毛重拾壹點肆伍公克）沒收銷燬之
，藥罐壹個沒收；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重肆點肆壹公克，空包裝
重零點柒壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因貳包（合計淨重肆點肆壹公克，空包裝重零點柒
壹公克）、第二級毒品甲基安非他命參包（合計毛重拾壹點肆伍
公克）沒收銷燬之，藥罐壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因持有毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以九十六年
    度易字第一五八號判決判處有期徒刑四月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑二月，甫於民國九十六年十一月二十九日易科罰金
    執行完畢；甲○○另因施用毒品犯行，經臺灣苗栗地方法院
    以九十五年度毒聲字第三七二號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，另由臺灣苗栗地方法院以九十六年度
    毒聲字第九四號裁定送強制戒治，甫於九十六年十二月十七
    日強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○猶不知悔改及戒絕毒癮
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於九十七年七月三十日晚間十一時許，在臺
    中市○區○○路六十二號十一樓之二湯智豪住處內，以將甲
    基安非他命置於玻璃吸食器內，以火燒烤，使之產生煙霧，
    再以口鼻吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    甲○○另基於持有第一級毒品之犯意，於九十七年七月三十
    一日凌晨一時二十分許，在臺中市○區○○路六十二號前，
    收受湯智豪所交付之第一級毒品海洛因二包（合計淨重四‧
    四一公克，空包裝重０‧七一公克），並將之藏於其所有之
    藥罐中而置放在其所有之車牌號碼九七八六—FN號自用小客
    車內副駕駛座車門內側置物處而持有之。嗣於九十七年七月
    三十一日凌晨一時三十分許，為警在臺中市○區○○路六十
    二號前對其實施盤查後查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包
    （合計淨重四‧四一公克，空包裝重０‧七一公克）、第二
    級毒品甲基安非他命三包（合計毛重十一‧四五公克）及其
    所有供持有第一級毒品海洛因所用之藥罐一個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十
    一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
