【裁判字號】    97,訴,3413
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3413號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3591、3699號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（含袋重零點柒肆公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因壹包（含袋重零點捌公
克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之海洛因貳包
（合計含袋重壹點壹貳公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    除起訴書犯罪事實一第15行及第20行「當場扣得海洛因1 包
    」之記載，均應補充記載為「當場扣得甲○○與吳順義合資
    所購買之海洛因1 包」，餘均引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
    (二)證人吳順義於警詢之證詞。
    (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
    (四)海洛因2包（含袋重分別為0.74公克及0.38公克）
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1項 、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
