【裁判字號】    97,訴,3678
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四○四一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案內含第一級毒品
海洛因稀釋液體之注射針筒貳支，沒收銷燬之，注射針筒貳支，
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組
，沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案內含第一級毒品海洛因稀釋
液體之注射針筒貳支，沒收銷燬之，注射針筒貳支及吸食器壹組
，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）九十六年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    六年十月十九日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度毒偵字第四六六○號為不起訴處分確
    定。又於九十七年間因竊盜案件，經本院判處應執行有期徒
    刑一年並確定（現正執行中）。再於九十七年間因施用第一
    、二級毒品案件，經本院於九十七年八月十四日以九十七年
    度訴字第一九五三號判處有期徒刑七月、三月，應執行有期
    徒刑八月（尚未確定執行）。詎其仍不知戒絕毒品，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年七月二十六日上午八時許，在臺
    中縣沙鹿鎮○○○路六六○巷一號「海德堡汽車旅館」一○
    五室，以將海洛因置於注射針筒內，然後加水稀釋注射在手
    臂上血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年七月二十六日
    上午十一時許，在臺中縣沙鹿鎮○○○路六六○巷一號「海
    德堡汽車旅館」一○五室，以將甲基安非他命置於吸食器內
    ，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十七年七月二十六日上午十一時五十
    五分許，在上址汽車旅館一○五室內，因另涉毒品案件為警
    查獲，並扣得其所有供施用內含第一級毒品海洛因稀釋液體
    之注射針筒二支及注射針筒二支、吸食器一組，且經警採集
    其尿液送驗結果，嗎啡及安非他命、甲基安非他命均呈陽性
    反應。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱，並有被告為警查獲其所有供施用內含第一級毒品
    海洛因稀釋液體之注射針筒二支（該二支注射針筒，經送往
    行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，其內所含稀釋液體檢出
    海洛因成分，有該院九十七年八月八日草療鑑字第09700068
    89號鑑定書一份附卷可稽）、注射針筒二支、吸食器一組扣
    案及查獲上開物品照片二張附卷可考。且被告於上開時地為
    警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，嗎啡及安非他命、甲
    基安非他命均呈陽性反應，亦有尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科尿液檢驗報告各一紙附卷足
    憑。又被告於九十六年間因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年十月
    十九日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度毒偵字第四六六○號為不起訴處分確定，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附卷
    可考。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯施
    用第一、二級毒品罪，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品，不得非法施用。核
    被告甲○○施用第一級毒品海洛因之所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；另被告施用第二
    級毒品甲基安非他命之所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告供施用而持有第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一級毒品、第二級毒品
    二罪間，係犯意各別，且犯罪構成要件不同，應予分論併罰
    。爰審酌被告有施用毒品前科（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），仍不知戒絕毒品，復施用第一、二級毒品，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害與犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。扣案內含第一級毒品海洛因稀釋液體之注
    射針筒二支，因該海洛因稀釋液體與注射針筒已無從析離，
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，應予宣告沒
    收銷燬之；另扣案之注射針筒二支、吸食器一組，係被告所
    有，且為其供施用第一、二級毒品犯罪所用之物，已據被告
    供明在卷，依法均併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
