【裁判字號】    97,中簡,3065
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3065號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14263 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知任何人均得在金融機構申請開立存款帳戶，並可
    預見將存摺、金融卡及提款密碼等資料提供他人，有幫助他
    人犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，
    於民國97年4 月16日16時30分許，在臺中市西屯區○○○○
    道統聯客運旁之某寄貨站，將其臺中商業銀行四民分行（下
    稱臺中商銀四民分行）帳號000000000000號帳戶存摺、提款
    卡及密碼，寄交予姓名、年籍不詳之成年男子。嗣該不詳成
    年男子所屬詐欺集團取得上開帳戶資料，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年4 月21日某時許，
    推由某姓名、年籍不詳成年男子，自稱友人「鄧吉亨」，致
    電陳彥青，佯稱：積欠朋友甲○○新臺幣（下同）100,000
    元，因住院不方便，要求陳彥青代為償還，過2 天後再還云
    云。再於同月22日9 、10時許，仍由上揭不詳成年男子致電
    陳彥青，承前犯意接續要求陳彥青依指示存款至甲○○所有
    上開帳戶，致陳彥青陷於錯誤，於同日11時21分12秒許，在
    臺北縣中和市○○路○段196 號國泰世華商業銀行中和分行
    ，以臨櫃存款方式，將100,000 元存入甲○○上開帳戶，旋
    遭人提領一空。嗣陳彥青發覺被騙，報警處理，始悉上情。
二、案經陳彥青訴請臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均坦承於上揭時、地
    ，將其上開帳戶資料寄予他人，且被害人陳彥青於上揭時、
    地，遭詐欺集團成員詐騙100,000 元等情不諱，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行。辯稱：因應徵工作，對方表示從事仿冒
    品販賣，擔心是警方，要求先將上開帳戶資料寄交給他們，
    以確保可信度及提存貨款用云云（詳警卷3 頁、偵卷14頁）
    。然查：
  (一)被害人陳彥青於97年4 月22日遭詐騙集團詐騙，將100,000
    元存入被告所有上開帳戶等情，業據被害人陳彥青於警詢及
    偵訊時證訴甚詳，並有國泰世華商業銀行匯出匯款回條及臺
    中商銀四民分行帳戶開戶資料及交易明細各1 份在卷可稽，
    此部分事實，堪以認定。
  (二)又金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用
    帳戶之需要，自可自行開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或其
    他不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之
    必要，且邇來利用各種名義，進行各種犯罪層出不窮，該等
    犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
    披載，被告高職畢業學歷，係成年且智力成熟之人，對此應
    知之甚詳，竟仍將上開帳戶存摺、提款卡及密碼提供予犯罪
    集團使用，事後復以應徵工作為由卸責，足見被告有容任姓
    名年籍不詳之人利用其帳戶犯罪之不確定故意。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、詐欺集團取得被告之帳戶存摺等資料，藉以供被害人陳彥青
    匯款使用，該詐欺集團係共同犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪。而被告提供帳戶存摺等資料予該犯罪集團成員，係基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之間接故意，且屬詐欺罪構成要件
    以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助從犯，按正犯
    之刑減輕其刑。爰審酌被告將存摺、提款卡及密碼提供詐欺
    集團遂行詐欺取財犯罪，使被害人陳彥青陷於錯誤，受騙10
    0,000 元，及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條
第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
