【裁判字號】    97,聲,4216
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十七年度
執聲沒字第五０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因恐嚇案件，經本院指定保證
    金新臺幣二萬元，於具保人甲○○繳納足額之保證金後，已
    將其釋放。茲以該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒
    入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人保釋後，所犯恐嚇案件業已判決確定，於執行
    中經檢察官合法傳喚、拘提無著，且受刑人已因另案遭檢察
    機關通緝，顯已逃匿之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院刑事被告保證書、保證金收據、送達證書、臺灣臺
    中地方法院檢察署拘票、員警拘提未獲報告書、個人基本資
    料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署民國九十七年八月二十八日中檢輝偵禮緝字
    第四九０二號通緝書等存卷可憑。本件聲請經核屬實，揆諸
    首揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第七庭      法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
