【裁判字號】    97,易,3094
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度易字第三０九四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一三七九六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年二月二十八日上
    午八時三十分許，在臺中市○○○街三五九號之「第三市場
    」前，因垃圾堆置地點問題，與告訴人甲○○發生爭執，被
    告竟基於普通傷害之犯意，持鐵管毆打告訴人甲○○，使告
    訴人甲○○因此受有右側太陽穴、下巴鈍挫傷及四肢多處鈍
    挫傷併左腕尺股骨折等傷害，因認被告涉有刑法第二百七十
    七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所
    犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
    獨任判決，先予敘明。又被告經檢察官以刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前
    段規定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回前開告訴，有撤回告訴狀一件在卷可稽，
    揆諸前揭說明，本件應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
