【裁判字號】    97,聲,4287
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第423號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造子彈肆顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，為臺北縣政府警察局海山分局於民國94年7月30日1時30
    分，在臺北縣板橋市○○街53巷1弄2號2樓，查扣被告寄藏
    之直徑約9.0mm金屬彈頭之土造子彈6顆（送鑑試射後僅餘4
    顆），經送鑑定後採樣試射，1顆可擊發，具殺傷力，惟此
    案件因與被告所犯業經本院以94年度訴字1234號判處罪刑確
    定之前案具有想像競合犯之關係，為該確定判決效力所及，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年5月10日以95年
    度偵字第9996號為不起訴處分確定在案，扣案剩餘具殺傷力
    之土造子彈4顆係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第2款
    規定之彈藥，均為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文（按：上開條文雖於民國94年2月2日修正公布，而於
    95年7月1日施行，惟沒收本質上即屬保安處分性質，且單獨
    宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規
    範事項，自無比較新舊法之問題，自應適用裁判時之法律）
    。又槍砲彈藥刀械管制條例所稱彈藥，指前款各式槍砲所使
    用之砲彈、子彈及其他具有殺傷力或破壞性之各類炸彈、爆
    裂物；前條所列彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦為
    槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第2款、第5條分別定有明
    文。經查，扣案之土造子彈6顆（送鑑後僅餘4顆），經送請
    內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認均係直徑約9.0mm金
    屬彈頭之土造子彈，經採樣試射：1顆可擊發，認具殺傷力
    ，有該局94年8月22日刑鑑字第0940122815號槍彈鑑定書1份
    附卷可憑，是前開扣案之土造子彈4顆，均屬違禁物，依前
    開說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條，
    刑法第38條第1項第1款、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
