【裁判字號】    97,撤緩,142
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院97年度沙簡字第140號；聲
請簡易判決處刑案號：96年度偵字第29322號），因有得予撤銷
緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2652號
、97年度執緩字第184號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國
    97年4月25日以97年度沙簡字第140號刑事簡易判決判處有期
    徒刑3月，緩刑2年，並應於判決確定日起3個月內，向被害
    人乙○○支付新臺幣80,150元，業於97年5月12日確定在案
    ，惟受刑人未於97年8月12日以前向被害人支付前開款項，
    顯已違反原判決所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，為此，依刑法第75條之1第1項第4款及刑事
    訴訟法第476條規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。又緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三、
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑法
    第75之1第1項第4款、第74條第2項第3款分別定有明文。經
    查，受刑人甲○○前因犯詐欺罪，經本院於97年4月25日以
    97年度沙簡字第140號刑事判決判處有期徒刑3月，緩刑2年
    ，並應於判決確定日起3個月內，向被害人乙○○支付新臺
    幣80,150元之損害賠償，並於97年5月12日確定在案，有本
    院97年度沙簡字第140號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。是受刑人受緩刑宣告，並經本院命向被害人乙
    ○○支付上開賠償，堪以認定；嗣受刑人於97年8月12日屆
    至，仍未向被害人乙○○支付上開款項，此有受刑人甲○○
    及被害人乙○○於97年9月12日之本院訊問筆錄附卷可憑，
    並經本院調取上開案卷核閱屬實。本院審核各情，認受刑人
    違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有必要執行刑罰，是聲請人之聲
    請有理由，爰依刑法第75條之1第1項第4款之規定，撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
