【裁判字號】    96,附民,275
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第275號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因本院95年度金重訴字第2264號常業詐欺、違反銀行法
及公平交易法等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述理由詳如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人為請求回復其損害
    ，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，其請求之範圍，應
    依民法之規定，故是項訴訟，限於起訴之犯罪事實侵害個人
    私權，致生損害者始得提起，最高法院26年鄂附字第22號著
    有判例可資參照。又法院認為原告之訴不合法者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第502條第1項前段定有明文。
二、原告起訴主張被告乙○○、甲○○等二人涉嫌幫助常業詐欺
    ，業經檢察官以95年度偵字第27167號提起公訴，現由本院
    以96年度訴字第44號審理中等語縱然屬實，惟此部分並非本
    件被告經檢察官提起公訴之犯罪事實（95年度偵字第2049、
    4777號、10540號），是以原告並非本件因犯罪而受損害之
    人，詎於本件刑事訴訟程序附帶提起附帶民事訴訟，於法有
    違，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
               刑事第一庭    審判長法  官  唐光義
                                   法  官  朱光國
                                   法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                   書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
