【裁判字號】    97,聲,2049
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2049號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一一九五號提存事件，聲請人所提存之九
十二年度甲類第四期中央政府建設公債登錄債券（債券代號：A9
2104號）合計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本院95年度存字第1195號提存事件之提存人原為花蓮區中小
    企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企銀），嗣聲請人
    已於民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企銀之
    資產、負債及全部營業，此有行政院金融監督管理委員會函
    及聲請人之公司變更登記表附卷可稽，故由聲請人為本件提
    存物返還之聲請，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內，故假扣押標的如已交付執
    行，且假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定未受
    分配時，可認其假扣押之執行程序業已終結，核與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當。且若供擔
    保人復已定二十日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，則供擔保人自得依前開規定聲請返還提存物。
三、本件聲請意旨略以：花蓮區中小企銀前依本院95年度裁全字
    第1470號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾
    提供92年度甲類第四期中央政府建設公債登錄債券（債券代
    號：A92104號）合計新臺幣10萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第1195號提存事件提存在案，而聲請對相對人之財產
    實施假扣押強制執行。茲因該假扣押執行標的已經他債權人
    聲請強制執行，並已拍定，執行程序業已終結，聲請人復聲
    請本院以97年度聲字第1687號事件准許定期催告相對人行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，
    聲請返還前開提存物，並提出提存書、假扣押裁定、本院民
    事庭函為證。
四、經本院調取95年度存字第1195號提存卷宗、95年度裁全字第
    1470號假扣押聲請卷宗、95年度執全字第1075號假扣押執行
    卷宗及96年度執字第16423號拍賣抵押物強制執行卷宗查閱
    結果，本件假扣押執行標的確已經他債權人聲請強制執行，
    並已交付執行，且執行所得金額亦已分配完畢，聲請人聲請
    假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定未受分配，
    自已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定「訴訟終結」
    之要件。玆聲請人既已聲請本院以97年度聲字第1687號事件
    准許定期催告相對人行使權利，而相對人迄未對聲請人就上
    開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本
    院民事庭查詢表及臺灣台北地方法院函在卷足稽。從而，聲
    請人聲請返還提存物，核與上開規定相符，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
