【裁判字號】    97,易,2471
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2471號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第11036號
），於本院準備程序，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
壹月。
    事  實
一、乙○○前因過失致死、公共危險等案件，經本院以92年交訴
    字第99號判處有期徒刑10月、1年，應執行刑1年9月，並經
    臺灣高等法院臺中分院以92年上交訴字第1777號駁回上訴而
    確定，業於民國94年8月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於(一)97年3月5日下
    午1時許，在臺中市○區○○路72號之臺中市南區區公所3樓
    之會計室辦公室內，徒手竊取丁○○所有之黑色皮夾、黑色
    零錢包及黑色小布包各1個、現金新台幣（下同）2,2 00 元
    、信用卡3張、提款卡4張、健保卡、汽車駕照、機車駕照、
    機車行照各1張。(二)於97年4月8日中午12時許，在臺中市○
    ○路99號之臺中市政府1樓之辦公室內，徒手竊取丙○○所
    有之現金1,000元、金融卡、身分證、健保卡、機車駕照及
    機車行照各1張。(三)於97年4月8日中午12時30分許，在同上
    址之臺中市政府2樓之法制處辦公室內，徒手竊取甲○○所
    有之現金16,000元、信用卡3張、金融卡、駕照、健保卡及
    身分證各1張。得手後，將竊得之現金均花用殆盡，至竊得
    之其他財物，除保留丁○○所有之新光銀行金融卡（卡號為
    0000000000000號）1張、丙○○所有之三信銀行金融卡（卡
    號為00-0-0000000號）1張及甲○○所有之三信銀行金融卡
    （卡號為00-0-0000000號）1張外，其餘均丟棄。嗣於97 年
    4月30日下午1時20分許，在臺中市○區○○街229號之臺中
    市北區區公所內，因形跡可疑，為警據報前往處理，並自乙
    ○○之身上，扣得丁○○所有之新光銀行金融卡1張、丙○
    ○所有之三信銀行金融卡1張及甲○○所有之三信銀行金融
    卡1張，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經被告就
    被訴事實為有罪之陳述後，裁定行簡式審判程序，是其證據
    之調查，自不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273 條
    之2分別定有明文，合先敘明。
二、上開竊盜事實，業據被告乙○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人丁○○、丙○○、甲○○於警詢筆錄指訴
    之情節相符。並有臺中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1份、贓物認領保管單3張、現場圖及照片3
    張在卷可佐。足徵被告自白因有其他證據可補強，且查與事
    實相符，足予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告
    所犯上開3罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。又被告
    有事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被
    告在監在押全國紀錄表各1份附卷可稽，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多項
    前科，素行不良，又意圖為自己不法之所有，數次於公務機
    關辦公室內竊取他人之財物，非但侵害被害人之財產權，亦
    造成公務機關人員人心惶惶，惡性非輕，兼衡酌被告身體狀
    況不佳，目前保外就醫中，此有中國醫藥大學附設醫院診斷
    證明書1份可參、暨犯後尚能坦承犯行、各被害人所受損害
    、及尚未完全賠償被害人之損失等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
