【裁判字號】    97,訴,3575
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4192號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例及竊盜
    等案件，經本院先後判處有期徒刑一年、八月，經裁定定其
    應執行刑為有期徒刑一年七月確定，經送監執行，於九十四
    年六月二十日縮刑期滿執行完畢；又於九十五年間因施用毒
    品、竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑一年三月、五月，
    合併定應執行刑為有期徒刑一年七月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑七月十五日、二月十五日，合併定應執行刑為有期徒刑
    九月十五日確定，嗣經減刑為有期確定後，於九十六年九月
    四日縮刑期滿執行完畢。甲○○前經觀察勒戒、強制戒治多
    次，最近一次係於九十一年間因毒品案件，經本院裁定強制
    戒治，經執行後，於九十二年十二月二十三日強制戒治執行
    完畢釋放。詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年五月
    十四日晚上十時許，在其台中市北屯區和巷二之一號住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因其另
    涉竊盜案件經警逮捕後，於九十七年五月十五日下午一時三
    十分許，在台中市警察局第五分局水湳派出所採集其尿液送
    驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應而查知上情。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物九十七年五月三十
      日出具之尿液檢驗報告一份、台中市警察局第五分局委託
      鑑驗尿液代號與真實姓名對照表。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
（三）被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
