【裁判字號】    97,易,2123
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
五五二號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃擊破器貳支、螺絲起子貳支、剪刀貳把、Ｔ字型扳手
貳支、鐵剪壹把、手電筒壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第六０七八
    號判決判處有期徒刑一年四月，緩刑三年，緩刑期內付保護
    管束，已於民國九十七年二月十四日確定，於後述行為時尚
    在緩刑期內。詎仍不知警惕，竟與丙○○（另由檢察官依法
    偵辦中）共同基於攜帶兇器竊取他人財物之犯意，並意圖為
    自己不法之所有，於九十七年三月二十七日晚間八時二十分
    許，在臺中縣沙鹿鎮○○路六五八號「勞工育樂中心」停車
    場內，由甲○○攜帶客觀上足供作為兇器使用之玻璃擊破器
    二支、螺絲起子二支、剪刀二把、Ｔ字型扳手二支、鐵剪一
    把等工具，先敲破丁○○所有而停放於該處之車牌號碼三八
    一一－ＬＲ號自用小客車左前三角窗（毀損部分未據告訴）
    ，並自該處開啟車門進入車內，復利用前揭其所攜帶之工具
    ，著手竊取車內儀表板上之液晶螢幕一臺（價值據丁○○稱
    約為新臺幣一萬元），丙○○則在另一部車牌號碼Ｃ二－一
    三三一號自用小客車內負責把風。惟甲○○尚未及將所欲竊
    取之液晶螢幕拆下，即因丁○○偕同友人適時返回上址停車
    場取車而遭當場逮捕制止，丙○○見狀後旋即趁隙逃逸，致
    甲○○、丙○○未能取得任何財物而竊盜未遂。嗣經員警據
    報前來，當場扣得丙○○所有供前揭竊盜犯罪使用之玻璃擊
    破器二支、螺絲起子二支、剪刀二把、Ｔ字型扳手二支、鐵
    剪一把、手電筒一支等物，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丁○○於警詢中指證查獲被告之經過相符，
    並經證人即共犯丙○○於警詢時證述被告下車行竊情節明確
    ，復有刑案現場測繪圖一份、照片十一張附卷可稽，及玻璃
    擊破器二支、螺絲起子二支、剪刀二把、Ｔ字型扳手二支、
    鐵剪一把、手電筒一支等物扣案為憑，足徵被告前揭自白應
    屬實情。又被告持以行竊之玻璃擊破器二支、螺絲起子二支
    、剪刀二把、Ｔ字型扳手二支、鐵剪一把，均係金屬材質製
    成，質地堅硬鈍重，其中螺絲起子、剪刀、鐵剪等工具之末
    端更屬尖銳，持以揮舞足以傷人生命、身體，客觀上自可供
    作兇器使用，殆無疑義。本案事證已臻明確，被告犯行至堪
    認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。核
    被告甲○○攜帶上開兇器，著手竊取被害人丁○○所有之車
    裝液晶螢幕，惟因遭被害人丁○○及時發現制止致未能遂行
    ，所為係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜
    帶兇器加重竊盜未遂罪。被告與丙○○就上開犯罪之實行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告已著手於加
    重竊盜罪之實行，僅因遭到被害人丁○○及時發現制止，致
    未能遂其得財目的，屬障礙未遂犯，應依刑法第二十五條第
    二項之規定，按攜帶兇器加重竊盜既遂犯之刑減輕之。爰審
    酌被告年紀尚輕，竟不知憑恃己力努力工作賺取生活所需，
    反而尋思竊取他人財物並著手實行，恣意侵犯他人之財產法
    益，且其先前甫因竊取車裝音響、衛星導航機、液晶面板等
    物，經本院以九十六年度易字第六０七八號判決判處有期徒
    刑一年四月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，而於九十七
    年二月十四日確定，有該案刑事判決一份在卷可憑。乃被告
    竟無視於法院給予緩刑機會之寬容處遇，猶於緩刑期內再犯
    本案竊盜未遂犯行，益徵被告品行不端，無心改過；又被告
    於本案偵審期間仍一度矢口否認犯行，犯後態度亦無足取；
    再參以被告犯罪手段、於本院審理時坦承犯行之態度、具有
    國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之玻璃擊破器二支、螺絲起子二支、剪刀二把、Ｔ字型
    扳手二支、鐵剪一把、手電筒一支等物，皆屬共犯丙○○所
    有，此據被告於警詢時供陳至明，上開物品亦為被告行竊時
    所攜帶之工具，顯供上開犯罪所用，均應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第二項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
