【裁判字號】    97,訴,3110
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3110號
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○科罰鍰新臺幣壹萬伍千元。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、本院九十七年度訴字第三一一○號違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，於民國九十七年九月二十二日以證人身分傳喚證人
    乙○○到庭，證人乙○○於九十七年九月十二日收受傳票，
    無正當理由未於上開期日到庭，有本院送達證書、戶籍資料
    、報到單可稽，爰依據上開規定，裁處證人乙○○罰鍰新臺
    幣壹萬伍仟元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第17庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
