【裁判字號】    97,訴,2010
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2010號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾玖萬肆仟伍佰伍拾貳元，及自民
國九十七年七月八日起至清償日止按年息百分之二點四三計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告於民國96年2月7日向原告申請借款新臺幣（
    下同）430萬元，雙方約定之借款期間自96年2月7日起至116
    年2月7日止，借款利息計付方式：96年2月7日起至同年8月7
    日按年息百分之1.95固定計算，同年8月8日起至98年2月7日
    為止，依照原告銀行公告之指標利率加碼年息百分之0.19機
    動計算，奏按月攤還本息。而逾期償還本金、利息或本息時
    ，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6個月以內部分，
    照約定利率百分之10，逾期超過6個月部分，照約定利率百
    分之20加付違約金。詎被告自96年8月7日起即未依約定按月
    攤還本息，迭經催繳仍置之不理，依約定書之約定，其已喪
    失期限利益，滯欠款項視為全部到期。其後經原告就被告之
    財產聲請強制執行分得2,450,448元，經扣除違約金、利息
    及本金後，剩餘主文第1項所示之本金、利息及違約金尚未
    清償，故據消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借據及其他約定事項、本院民
    事執行處通知（含分配表）為證。被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執
    ，依民事訴訟法280條第3項、第1項之規定，視同自認，是
    堪信原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，並無不合，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
