【裁判字號】    97,聲,3422
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2420號、97年度執字第8916號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之伍罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年柒月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜、施用毒品等五罪，分
    別經本院以96年度易字第6404號、97年度訴字第56號、97年
    度訴字第984號先後判處如附表所示之刑（另按附表編號1偵
    查機關年度案號應加列「臺中地檢96年度偵字第29560號」
    ；編號3最後事實審案號應更正為「97年度訴字第56號」）
    ，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
