【裁判字號】    97,中簡,2399
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第14183號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○可預見將存款帳戶之存摺影本、金融卡連同密碼交付
    予不詳身份之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，
    卻仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年3月
    14日前某時，在不詳時點，將其向臺灣郵政股份有限公司臺
    中愛國街郵局申設之帳號0000000-0000000號帳戶之存摺、
    金融卡含密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，而
    容許該不詳成年人與所屬之詐騙集團不詳成年成員藉其帳戶
    資料遂行詐欺取財之犯行。嗣該姓名年籍不詳之成年人與所
    屬之詐欺集團成年成員間，即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，分別推由不詳集團成員，於下列時、地，分別
    為下列犯行：
  (一)於97年3月14日晚上6時許，撥打電話給鍾緯儒，並佯稱其郵
    局帳戶設定有誤，須依指示取消分期扣款設定云云，致鍾緯
    儒陷於錯誤，遂於同日依其指示將新臺幣（下同）9,998元
    匯入甲○○上開帳戶內，並旋經該詐騙集團提領一空；
  (二)於97年3月14日晚上7時2分許，撥打電話給乙○○，並佯稱
    其先前網路購物匯款時設定有誤，須依指示取消分期扣款設
    定云云，致乙○○陷於錯誤，遂於同日依指示將13,353元現
    金匯入甲○○之上開帳戶內，並旋經該詐騙集團提領一空。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
   理  由
一、訊據被告甲○○固坦承上開帳戶為其所申請開立，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，偵訊時辯稱：伊於97年3月1日欲至怡
    家保全公司上班，為了薪資轉帳使用，當日將上開帳戶之存
    摺、及背面寫有密碼之提款卡放在機車置物箱，準備交給公
    司，但當日未交給公司，上開物品一直放在機車置物箱內，
    伊不知何時遺失，後來公司亦未錄取伊，至同年月14日晚上
    7時，始於住家樓下發現機車置物箱被撬開，上開存摺、提
    款卡均不見了，伊於當日撥打電話向郵局掛失，並於同年月
    19日至郵局辦理掛失及補發存簿云云；復辯稱：伊於97年3
    月10日試用期快滿時，才將存摺從家裡拿出來云云。經查：
  (一)關於上述被害人鍾緯儒、乙○○遭詐騙集團詐騙，依指示匯
    款至上開甲○○臺中愛國街郵局帳戶內之事實，業據被害人
    鍾緯儒、乙○○於警詢時指述綦詳，並有甲○○帳戶之郵政
    存簿儲金立帳申請書、交易明細及被害人鍾緯儒、乙○○提
    出之匯款執據等件影本附卷可稽。
  (二)按存摺、提款卡、密碼等物為個人重要之物品，應予妥善保
    管，何以被告竟將之隨意置於機車置物箱內，且稍有社會歷
    練、經驗之人，均知提款卡應與其存摺、密碼分別保存，或
    者將密碼牢記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼，以
    免徒增帳戶款項遭人持提款卡併同輕易得知之密碼盜領款項
    ，又依一般社會常情，應徵工作無須繳交帳戶存摺、提款卡
    及密碼，被告甲○○為成年人，具有相當之識見與社會歷練
    ，前揭社會經驗常情，亦應為其所熟稔知悉，是被告甲○○
    上開辯稱：伊欲至怡家保全公司上班，將上開帳戶之存摺、
    及背面寫有密碼之提款卡放在機車置物箱，準備交給公司，
    但當日未交給公司，上開物品一直放在機車置物箱內，伊不
    知何時遺失云云，顯然不足以採信。又被告甲○○於偵訊時
    先辯稱：伊於97年3月1日將上開帳戶存摺、提款卡放在機車
    置物箱內云云，復辯稱：上開帳戶存摺、提款卡係伊於97年
    3月10日試用期快滿時，才由家中拿出來，綜觀被告上開所
    述前後矛盾，亦徵被告所辯顯無可採。
  (三)況以不法集團，若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付
    ，伊等應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免遭警循線
    追查或徒勞無功，是本件前揭不法詐騙集團成員，於向被害
    人鍾緯儒、乙○○等實行詐騙時，應確有把握該等帳戶不會
    於短期內即遭帳戶所有人即被告甲○○為掛失止付，而此等
    確信，在該等帳戶係遭拾得或竊取之情形，實無發生之可能
    ，足認被告甲○○上開關於該帳戶資料係遺失之所辯，亦皆
    不足採信，本件應係被告甲○○將前揭郵局帳戶之存摺、提
    款卡及密碼資料均提供予詐欺集團成員使用無訛。
  (四)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑
    法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，今日一般人
    至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且迅速之事，苟
    有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴
    之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反
    悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換
    摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受
    損失，故苟非意圖以他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避
    查緝，自無花費金錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生
    人取得帳戶使用之理，且近年來以訛稱願從事援交但須操作
    提款機以確認身分、謊稱網路購物作業疏失須另行操作匯款
    而使被害人陷於錯誤遂依指示匯款之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為犯罪所得財物之出入帳
    戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經
    驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，
    多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實
    際取得人之身分，以逃避追查，則被告係成年且有工作經驗
    之有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告
    對於交付上開帳戶之相關資料予不認識之他人使用，將可能
    被用來作為詐欺取財、恐嚇取財等非法用途上，應有所預見
    ，且不違背其本意，是以，被告猶仍提供其所有之上開帳戶
    資料予不詳成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年成員使用，
    堪認被告亦有容任或允許渠等將被告所有之上開帳戶作為詐
    欺取財之匯款指定帳戶使用。準此，被告確有幫助詐欺取財
    之不確定故意存在，應堪認定。
  (五)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將其所有之上
    開帳戶資料交付不詳成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年成
    員作為詐欺取財之匯款指定帳戶，乃係基於幫助渠等犯詐欺
    取財罪之不確定故意，而被告交付上開帳戶資料之行為，要
    屬詐欺取財構成要件以外之行為，本院復查無被告對於渠等
    所為之詐欺取財犯行之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事
    實，則被告應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
  (六)綜上所述，被告空言否認幫助詐欺取財之犯行，核屬事後卸
    責之詞，不足採信，本件事證明確，被告上開犯行，堪予認
    定，應依法論科。
三、查向被告甲○○收取該等帳戶資料之不詳成年人及其所屬之
    犯罪集團成年成員，係共同犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思
    或實施犯罪構成要件之行為，故核被告甲○○所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告甲○○以一個交付帳戶之幫助行為，同時侵害被害人鍾
    緯儒、乙○○之財產法益，為想像競合犯，應從一重論處。
    再被告幫助他人犯恐嚇取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情
    節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告恣意將其帳戶資料交予他人，並容任
    他人充作犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人之損失非
    輕，且迄今未獲賠償，又被告甲○○犯後飾詞卸責，難見已
    有悔悟之心之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
