【裁判字號】    97,易,3389
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1782
5 號），被告等於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑壹年，均緩刑
肆年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區各提供貳佰
肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之活動扳手壹
支、黑色鋸片壹支、紅色鋸片壹支、手套壹雙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    外，並經被告甲○○、乙○○於本院行準備程序及審理時自
    白認罪。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○均無重大之刑事前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，並斟酌被告 2人年輕
    力壯，不思以正當途徑掙取金錢，圖以竊取財物變賣金錢之
    方式，滿足個人物質需求，犯罪動機及目的均非良善，被告
    2 人行竊之白鐵製救生梯的客觀價值雖然不高，然該救生梯
    係臺中市政府安置於潮洋溪堤岸牆邊，供不慎落水者得自行
    攀爬逃生之器具，被告 2人罔顧該救生梯的救生功能，僅貪
    圖該白鐵救生梯的變賣價值，不僅於災害發生時，足以致生
    客觀危險，更凸顯被告 2人惡性非輕，惟念及渠等犯後業已
    坦認犯行，應有認錯悔過之意，態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告 2人前均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有上開前案
    紀錄表在卷可稽，渠等因一時失慮，而罹刑章，犯後業已坦
    承犯行，經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認渠等所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭
    知緩刑 4年，以啟自新，並觀後效，惟為使被告等於緩刑期
    間內，能深自惕勵，導正其偏差行為，強化法治之認知，爰
    併宣告渠等於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區，提供240小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項
    第 2款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束，期能使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損
    害，並培養正確的法治觀念。至於被告究應向何公益團體、
    地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區
    之需求，妥為指定，附此敘明。扣案之活動扳手 1支、黑色
    鋸片 1支、紅色鋸片1支、手套1雙，係被告甲○○所有，供
    渠等上開犯罪所用之物，業據被告等供陳在卷，爰依刑法第
    38 條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    、第74條第1項第1款、第2項5款、第93條第1項第2款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
