【裁判字號】    97,聲,2024
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2024號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四四四二號提存事件，聲請人所提存之八
十六年度中央政府重大交通建設公債甲類第十期債券（債券代號
：A86310號）面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第7644號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供86年
    度中央政府重大交通建設公債甲類第十期債券（債券代號：
    A86310號）面額新臺幣10萬元為擔保金，並以本院96年度存
    字第4442號提存事件提存在案。茲因聲請人已對假扣押之執
    行聲請撤回，並經聲請人定20日以上之期間催告受擔保利益
    人即相對人就假扣押之執行所受損害對聲請人行使權利而未
    行使，爰聲請返還前開提存物等語。並提出提存書影本、假
    扣押裁定影本、存證信函及掛號郵件收件回執為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院96年度存字第4442號、96年度裁全字第7644號、
    96年度執全字第3463號等案卷宗核閱屬實。又相對人經聲請
    人定20日以上期間催告行使權利後，迄未對聲請人行使權利
    即提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，亦有本院民事紀
    錄科查詢表三份及臺灣臺北地方法院函文一份在卷足稽。從
    而，聲請人聲請返還提存物，核與上開規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
