【裁判字號】    97,附民,480
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因強盜等案件（九十七年度訴字第二五四五號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院於民國九十七年九月
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬玖仟零陸拾元及自民國九十七年
九月十七日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
本判決得假執行；但被告如以新台幣貳拾捌萬玖仟零陸拾元為原
告預供擔保後得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於九十五年二月七日上午十時五十一分許
    ，騎乘懸掛竊得車牌之重型機車，攜帶具有殺傷力之改造槍
    枝一把及供裝放其強盜所得財物之黑色提袋一只，至原告即
    設於彰化縣和美鎮○○路二二號之彰化第六信用合作社和美
    分社（下稱六信合作社），頭帶全罩式安全帽，進入上揭六
    信合作社內至櫃檯前，大喊：「搶劫」。其朝斜上方鳴槍一
    發，於六信合作社牆避留下彈孔、天花板上留下子彈滑擦痕
    ，並致使在場之六信合作社行員溫明燕等人均無法抗拒後，
    甲○○將其先所準備好之黑色提袋丟與溫明燕，令溫明燕將
    櫃檯內之現金裝入，溫明燕於無法抗拒之情形下，將櫃檯抽
    屜內之現金，共計新臺幣（下同）二十八萬九千零六十元之
    現金放入該黑色提袋。甲○○得手後即騎乘上揭重型機車，
    從六信合作社左邊巷子逃逸。被告之犯行業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第九○九二號提起公訴
    ，本院刑事庭以九十七年度訴字第二五四五號判處罪刑在案
    。被告對原告為強盜之行為，已侵害原告之財產，爰依侵權
    行為之法律關係請求被告賠償強盜所得之二十八萬九千零六
    十元。並聲明求為判決：被告應給付原告二十八萬九千零六
    十元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息。
二、被告否認原告主張之事實，援用於刑事案件中所為之抗辯，
    聲明請求判決駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
    九十五年二月七日上午十時五十一分許，原告遭強盜損失財
    物二十八萬九千零六十元。
四、法院之判斷：
（一）被告否認有何上開強盜之犯罪事實，並辯稱：伊在警詢中
      承認犯罪是因為要打電話給律師或家人，因為當時有位警
      員跟伊說，伊已經有一條無期徒刑的罪名，叫伊配合，意
      思就是叫伊擔起這個罪，一開始警員先將這個案情相關資
      料提示給伊看，並答應伊打電話通知家人，在伊同意配合
      之後，才通知伊太太到場，所以伊在製作警詢筆錄時，伊
      的太太才在場。伊對本案所為自白不實在云云。
（二）被告抗辯其自白之任意性，經查：
    １、被告於九十七年三月三十一日在臺中市警察局第四分局
        供稱：伊於九十五年二月間在彰化縣和美鎮涉及一件六
        信合作社強盜案。當時伊持一把黑色改造手槍前往行搶
        ，只伊一人行搶。強盜得逞財物二十八萬九千元。當時
        伊是穿著一件黑色外套及褲子前往銀行內強盜財物，當
        時是騎乘一部重機車前往強盜財物。重機車是黑色，廠
        牌是豪邁，車號忘記了。車牌並沒有變造過，只是該機
        車照是另外去竊取的。是在彰化縣和美鎮○○路上，詳
        細地點已忘記。當時伊持一把手槍外，還攜帶一只黑色
        背包前往，該黑色背包是要裝強盜得逞的現金。當時伊
        有開槍，射擊一發，是往信用合作社天花板射擊。伊逃
        逸路線是沿該信用合作社（面向該信用合作社）右邊巷
        子逃逸。上開槍彈是於九十五年二月六日伊前往陳明凱
        位於彰化縣和美鎮住所拿取的。現已經拆解丟棄於彰化
        縣彰南路山上等語（見警卷第一至四頁）。又於同日在
        檢察官偵查其所涉另案擄人勒贖案中供稱：「（問：有
        無持槍彈犯過案？）有，在九十七年二月中旬，因債務
        糾紛，我在阿航家裡對空鳴槍，還有在九十五年二月間
        ，我另持槍在和美六信合作社搶劫櫃檯的錢，那次總共
        搶了二十八萬九千元，我那一次開了一槍。（問：是持
        哪一把槍？）不是今天扣案的二把槍，現在我把槍拆解
        後，丟棄在彰南路的山上，往山下丟。」等語（見偵卷
        第二四至二五頁）。
    ２、經檢察官依職權率同書記官勘驗上開警詢筆錄光碟結果
        ：發現該次警詢係全程錄音錄影，於警詢時警方確實有
        告知被告其得選任辯護人等權利。被告甲○○於警詢中
        精神狀態良好，對於警詢問題亦十分配合，警詢方式採
        一問一答，並問答後隨即進行打字紀錄，警方並於詢問
        間允許被告使用香煙及檳榔，且警詢筆錄所載與被告所
        述相同，未見被告有遭警方強迫、利誘或其他不正方式
        詢問。另於警方詢及被告所持為何犯案工具、強盜手法
        、當場是否有開槍及逃逸路線等犯案細節問題時，被告
        均明確陳述持一把手槍前往，當時有攜帶一只黑色背包
        行搶，行搶手法致以手伸入櫃檯強盜款項、行搶當時往
        天花板開一槍及逃逸路線等語，未見詢問人員對該細節
        問題再提示被告如何回答。另於警詢進行至十七分三十
        八秒時，記錄人員謝宗宏因接聽外線電話而導致警詢一
        度中斷（錄影仍全程繼續），於謝員接聽電話時，被告
        並同時與某女交談（未見該女出現於畫面中），交代送
        達地址、電話及機車如何處理等情，研判該女子並非警
        方人員，而係被告之家人或朋友等情，有勘驗筆錄一份
        在卷可證（見偵卷第十至十一頁）。又被告嗣於同日移
        送檢察署偵訊時，亦於庭訊時明確表明其無選任辯護人
        之意願，係經檢察官依職權通知法律扶助基金會之義務
        辯護律師張貴閔到場為被告辯護（見偵卷第二四至二六
        頁）。
    ３、證人即臺中市警察局第四分局員警謝宗宏於刑事案件中
        證稱：（審判長問：本案查獲經過？）一開始被告是涉
        嫌擄人勒贖案，後來我們是經由線報得知被告可能持有
        槍械，經過調查之後，我們九十七年三月三十一日早上
        七時三十分於台中市○○路與西屯路口的水果攤旁邊查
        獲被告，當時在被告身上查獲兩把手槍及子彈，我們是
        承辦查獲兩把手槍及子彈的案件，擄人勒贖的案件是由
        台中市刑事警察大隊承辦。這個案件（按指本案）我們
        本來不知道，是被告自己講的。我們本來是辦被告持有
        槍械案件，之後將被告交由台中市刑大辦理擄人勒贖的
        案件，到了下午台中市刑大在我們分局訊問完被告之後
        將人交還給我們，被告主動告訴我們他犯六信合作社搶
        案，我們才針對此案製作筆錄。（審判長問：強盜的過
        程是何人告訴你？）是被告告訴我們的。（審判長問：
        你們之前有無接獲彰化和美分局強盜案件的相關情資？
        ）沒有，我們不知道彰化和美分局轄區有發生信用合作
        社強盜案件。（審判長問：有無從彰化警察局或其他線
        報得知被告涉及此案？）沒有。（審判長問：你們在製
        作筆錄前，有無與被告談妥承認本案？）沒有。（審判
        長問：後來被告承認本案後，你們從事何種偵查？）是
        被告說明本案犯案時間、經過，我們再透過網路查詢才
        知道確實有本案，之後才向彰化縣和美分局調閱本案相
        關資料；我們已經把調閱的資料全部都附卷等語（見本
        院九十七年九月二日審判筆錄）。
    ４、證人張承瑞於刑事案件中證稱：當天是四分局先查獲被
        告，我們針對偵辦中的擄人勒贖案詢問被告，當天是由
        我本人及在庭的曾子源一起到四分局偵查隊訊問被告，
        刑警大隊只有我與曾子源到四分局訊問被告，訊問完後
        將筆錄交給四分局，然後我們就離開。（審判長問：在
        你們訊問期間，被告有無供述他曾經犯六信合作社強盜
        案件？）這部分我們筆錄沒有詢問，在我們製作筆錄之
        際，被告並無有此部分的供述，但是我們在聊天時有與
        被告聊及是否有犯下六信合作社強盜案件，被告沒有說
        是他犯案的。（審判長問：你如何知道有六信合作社的
        強盜案件？）六信合作社強盜案件這個案件發生當時，
        彰化和美偵查隊有與我們作情資交換。……和美分局的
        人有告訴我們說他們懷疑的對象是姓林，綽號「阿寶」
        ，真實姓名就是甲○○，他們只有告訴我們這些資料，
        並沒有將犯案的過程、使用的交通工具、強盜的金額等
        情資告訴我們，跟我們偵查的對象杜秉逢比對結果無關
        ，所以就沒有繼續偵查，因為彰化和美分局的案子不是
        我們的責任區。（審判長問：你在詢問被告時，被告的
        精神狀況如何？）精神狀況很好。（審判長問：被告是
        否有吸食毒品後，毒癮發作的情形？）沒有。（審判長
        問：當天你們刑警大隊長有無到四分局？）在我到場至
        離開前我沒有看到大隊長，訊問完後我有以電話向大隊
        長報告訊問結果等語（見本院九十七年九月十六日審判
        筆錄）。
    ５、又彰化縣警察局和美分局表示：臺中市警察局第四分局
        查獲被告甲○○涉嫌本案前，該分局並未提供相關資料
        交臺中市警察局查辦。有關六信合作社強盜案，該分局
        鎖定甲○○、謝明錡等人有涉案之可能，遂報請臺灣彰
        化地方法院檢察署檢察官指揮偵辦，並對甲○○、謝明
        錡等人實施通訊監察，惟監察結果未發現任何不法事證
        等情，有該分局九十七年九月十日和警分偵字第○九七
        ○○一六二二七號函及所附通訊監察書等資料附於刑事
        卷可參。
    ６、核上開事證足證被告於九十七年三月三十一日警詢筆錄
        製作前，證人謝宗宏、張承瑞均對本件強盜案件犯案的
        過程、使用的交通工具、強盜的金額等情均不知情，自
        無從對被告為引導本案犯罪過程之陳述。又證人謝宗宏
        、張承瑞均到庭證稱未指示被告為本案之自白，且於九
        十七年三月三十一日當天在第四分局對被告製作筆錄之
        人中僅有證人張承瑞為隊長，然證人張承瑞到庭後被告
        又稱：叫我承認強盜案件的不是證人張承瑞（見本院九
        十七年九月十六日審判筆錄）。益證被告所辯前後矛盾
        ，顯為卸責之詞，不足採取。是被告於警詢、偵查中之
        自白具有任意性，堪予採信。
（三）證人溫明燕先後證述如下：
    １、於九十五年二月七日在彰化縣和美分局和美派出所警詢
        時略證稱：「九十五年二月七日上午十時五十分許一名
        戴黑色全罩式安全帽、著黑色外套、黑色長褲、雙手戴
        黑色手套，持一把手槍進入位於彰化縣和美鎮○○路二
        二號之彰化第六信用合作社和美分社內，該名歹徒一進
        入便持槍朝天花板射擊一槍，並走向我的服務櫃檯以手
        指著我，然後把他所帶來的黑色手提袋放在我的櫃檯內
        ，大聲的喝令要我將錢交出放到袋子裡，我當時因被槍
        指著心裡很害怕，因而將櫃檯抽屜取出，將抽屜內的現
        金往歹徒的袋子內倒。該名歹徒得手後立即轉身離開。
        （問：歹徒的特徵為何？本次搶案銀行內共損失多少金
        錢？）我只知道該名歹徒頭戴黑色全罩式安全帽、身著
        黑色外套、黑色長褲、雙手戴黑色手套、身高約一七二
        至一七五公分間、身材壯碩，持一把黑色的手搶並於銀
        行內射擊一槍。本次銀行遭搶共計被搶走二十八萬九千
        零六十元。（問：該名搶匪使用何交通工具？）我只知
        道該名搶匪騎一部黑色機車，但車號我不曉得。」等語
        （見偵卷第三五至三六頁）。
    ２、於九十七年四月三日在臺中市警局第四分局證述內容除
        被搶金額為二十八萬九千元外，大致與上開所證述內容
        相同，並補充：我記得該名歹徒是利用信用合作社左邊
        巷子（即面對信用合作社的右邊巷子）逃逸。不認識被
        告，因為當時歹徒頭戴安全帽，所以認不出來是否為被
        告等語（見警卷第五至七頁）。
    ３、於本院證述內容大致與第一次警詢筆錄相同，並補充稱
        ：當時被搶後馬上結算，有呈報到和美分局，事後雖然
        有到第四分局製作筆錄，但被搶的金額應該以在和美分
        局所述為準，在第四分局所述的只是一個大概的數目等
        語（見本院九十七年九月二日審判筆錄）。是本案被搶
        金額應以證人於第一次警詢筆錄中所述之二十八萬九千
        零六十元為正確。
（五）核被告上開自白與證人溫明燕所為證述內容大致相符。被
      告雖就下手行搶之方式所述與溫明燕不符。惟查被告供述
      其行搶方式係以手伸入櫃臺行搶，而證人溫明燕於警詢中
      供述內容係被告將將其先所準備好之黑色提袋丟與溫明燕
      ，令溫明燕將櫃臺抽屜內現金裝入。惟該搶案係於九十五
      年二月間發生，而距筆錄製作時已超過二年，被告對行搶
      細節或不復記憶，甚或故意為不實之陳述，不得而知，惟
      對於其他細節，被告與證人所述又均相符。再參以此等細
      節均經警方於筆錄時依被告及證人之意思詳實照錄，倘警
      方先將該案之細節告知被告，尚不致對於上揭細節照錄於
      筆錄中而發生該等筆錄不符之情形，此更足證被告上揭辯
      以：警方叫伊擔下這一條，先將案情講給伊聽，再引導伊
      做筆錄等情形，係事後杜撰之詞。此外，復有第六信用合
      作社現場監視器錄影擷取畫面、路口監視器錄影擷取畫面
      、刑案現場採證照片、現場遺留彈頭、彈痕照片等附於刑
      事卷可證。該現場經鑑識人員現場勘察結果為：入門後右
      側地板遺留彈頭銅包衣一個（包衣上可見來復線二條）、
      入門後右側地板遺留鉛彈核一個、面門牆壁上彈孔一處，
      距地高度約二七一公分、天花板上子彈滑擦痕長約十四公
      分等情，有彰化縣警察局現場勘察報告一份附於刑事卷可
      參。綜上，本件事證明確，被告上開強盜犯行堪予認定。
（六）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；民法第一百八十四條第一項前段定有明文。被告對原
      告所為強盜之行為，乃屬故意不法侵害原告之財產權，原
      告就其因而所受財產之損害，自得請求被告負損害賠償責
      任。原告請求被告賠償因其強盜行為所受損害二十八萬九
      千零六十元，核屬有據。是原告依侵權行為損害賠償請求
      權之法律關係，請求被告給付二十八萬九千零六十元及自
      起訴狀繕本送達翌日即九十七年九月十七日起至清償日止
      按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件判決所命被告給付之金額未逾五十萬元，爰依民事訴訟
    法第三百八十九條第一項第五款規定依職權宣告假執行。被
    告敗訴部分並依職權酌定相當擔保金額為免假執行之宣告。
    另本件為刑事附帶民事訴訟無庸繳納訴訟費用，爰不為訴訟
    費用負擔之諭知，附此敘明。
六、結論，本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第五百零二條
    、第四百九十一條第十款，民事訴訟法第三百八十九條第一
    項第五款、第三百九十二條第二項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
