【裁判字號】    97,中簡,2531
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2531號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3346號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副及新臺幣柒仟捌佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本案證據部分，除關於「查獲時現場照片3張」之記載，應
    更正為「查獲時現場照片4張」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、第26
    8條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利
    ，聚眾賭博罪。被告以一行為觸犯上開3罪，為想像競合犯
    ，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。聲請書雖漏載
    刑法第266條第1項之賭博罪，惟此部分已經載明於犯罪事實
    ，且與其他2罪，核有想像競合之裁判上一罪關係，本院自
    得併予審究。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告甲○
    ○經營麻將賭場藉以抽頭牟利之行為，既含有多次性與反覆
    性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，而論以一罪
    。爰審酌被告查無不良前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其經營麻將賭博，助長賭風，對社會風
    氣有不良影響，賭博時間約5月許，期間非長，賭博往來金
    額尚非甚鉅，兼衡其犯罪之動機、手段平和、目的、所生危
    害暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又當場賭博之器具及
    賭資，應依刑法第266條第2項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月      30   日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9    月      30   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
