【裁判字號】    97,簡,932
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官依通常程序起訴（九十七年度
偵緝字第一四三一號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附
表所示偽造之署押，均沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增加「現場照片十六張」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告甲○○過失致被害人受傷，復為警查獲後，為規
    避責任而冒用他人名義，影響刑事偵查及交通違規管理之正
    確性，並損及真正名義人之權益，其偽造署押罪部分之犯罪
    動機、目的、手段均值可議；惟念其犯後尚能坦認犯行，態
    度良好，已有悔意，然尚未與被害人達成和解等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑，以示懲儆。至如附表所示偽造之署押，不
    問屬於犯人與否，均依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
三、末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於九十六年
    七月四日公布，自同年七月十六日施行，本件被告甲○○所
    犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪及第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪，犯罪時間係在九十六年四月二十
    四日以前，經核尚無該條例第三條所列不予減刑情形，且被
    告就本件犯行係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之
    九十六年九月二十八日始經通緝，核亦無同條例第五條所指
    不得減刑之情形，故應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第三款規定，減其刑期二分之一，且就所減之刑諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，刑法二百十七條第一項、第二百
    十九條，第二百八十四條第一項前段、第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────┬──────────┬──────┐
│編號│偽造署名、指印所在文件  │偽造之署押內容及數量│備註        │
├──┼────────────┼──────────┼──────┤
│一  │道路交通事故現場圖      │於備考欄上偽造「蔡勇│            │
│    │                        │男」簽名及指印各壹枚│            │
├──┼────────────┼──────────┼──────┤
│二  │臺中市○○○道路交通事故│於被詢問人欄上偽造「│            │
│    │談話紀錄表              │乙○○」簽名壹枚    │            │
├──┼────────────┼──────────┼──────┤
│三  │調解案件轉介單          │於簽章欄上偽造「蔡勇│            │
│    │                        │男」簽名及指印各壹枚│            │
└──┴────────────┴──────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
