【裁判字號】    97,易,2969
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2969號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2355號
、第6473號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年九月七日十四時
    許，在臺北市中山區○○○路○段八八號一樓之星巴克咖啡
    廳前，將自己開設在玉山商業銀行帳號000000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予姓名年籍不
    詳之成年人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，
    該成年人果然基於意圖為自己不法所有之犯意，先後為下列
    詐取財犯行：
    (一)先在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣行動電話機具之訊息，戊
      ○○因不知有假，陷於錯誤，遂於九十六年九月九日十七
      時十二分許，下標購買上開拍賣之行動電話機具，並依對
      方指示，於同日十九時十一分許，以網路銀行轉帳匯款之
      方式，匯款新臺幣（下同）五千六百元至丙○○之上開帳
      戶內，該行騙之成年人再予提領。
    (二)又在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣ＰＳＰ遊樂器主機及４Ｇ
      記憶卡之訊息，甲○○於九十六年九月十日中午十二時許
      上網瀏覽該網站時，因不知有詐，遂下標購買上開拍賣之
      遊樂器主機及記憶卡，並依對方指示，於同日中午十二時
      四十三分許，以ＡＴＭ自動櫃員機轉帳匯款之方式，在臺
      中市某中國信託商業銀行之自動櫃員機，匯款四千四百元
      至丙○○之上開帳戶內，該行騙之成年人再予提領。
    (三)另在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣筆記型電腦之訊息，丁○
      ○（起訴書誤為黃韻捷）因不疑有他，陷於錯誤，遂於九
      十六年九月十日十三時七分許，下標購買上開拍賣之筆記
      型電腦，並依對方指示，於同日十三時四十七分許，至上
      海商業銀行樹林分行，以ＡＴＭ自動櫃員機轉帳匯款之方
      式，匯款一萬三千元至丙○○之上開帳戶內，該行騙之成
      年人再予提領。
      嗣因戊○○、甲○○、丁○○發覺受騙分別報警處理，經
      警循線查獲始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴，及被害人戊○○、
      丁○○於警詢時之指訴。
（三）被告上開帳戶之開戶資料及各類存款分戶交易明細表、綜
      存戶交易資料查詢單，被害人甲○○提出之中國信託自動
      櫃員機交易明細表、綜合活期儲蓄存款交易明細表，被害
      人丁○○提出之上海商業儲蓄銀行自動櫃員機交易明細表
      ，拍賣網站網頁資料、奇摩電子信箱拍賣通知信，被害人
      戊○○之網路銀行帳戶交易明細。
三、併此明：
（一）被告業於九十七年九月一日匯款五千六百元予被害人戊○
      ○，有台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表附卷可稽。
（二）被告業於九十七年九月二日與被害人甲○○、丁○○成立
      調解，並均當場依調解內容履行完畢，有本院臺中簡易庭
      調解結果報告書、本院調解程序筆錄存卷可佐。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
