【裁判字號】    97,繼,2146
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2146號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被繼承人甲○○不幸於民國97年6月26日死
    亡，聲請人乙○○為其子女，聲明人自願拋棄繼承權，爰依
    民法第1174條之規定聲請核備云云。並提出被繼承人死亡證
    明書、除戶戶籍謄本、聲明人之戶籍謄本、印鑑證明、繼承
    系統表、繼承權拋棄通知書等件為證。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，除
    本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限，民法第11
    47條、第1148條第1項定有明文，由於上開規定對於繼承人
    頗為不利，尤其在繼承債務超過繼承財產之情形，為補救該
    缺失，繼承人得於法定期間選擇為單純承認或依民法第1154
    條規定為限定繼承或依同法第1174條規定為拋棄繼承，一旦
    選擇後，繼承人即告確定，倘繼承人已為限定繼承以繼承所
    得之遺產清償被繼承人之債務在前，乃復表示拋棄繼承免除
    義務於後，自與我民法所定限定繼承原則，為以繼承所得之
    遺產償還被繼承人之債務本質不合，倘許繼承人於繼承開始
    時限定繼承，已為權利之行使，嗣後又准其拋棄繼承，為義
    務之免除，則不特有礙被繼承人之債權人之利益，且使權利
    狀態有不確定之虞，自非法所許可（最高法院52年台上字第
    451號判例及同院59年台上字第3952號判決意旨參照）；次
    按民法第1154條第2項規定係仿法國民法之例，而依該國民
    法第782條之規定，關於繼承之承認與拋棄，繼承人之意思
    不一致時，唯應視為限定承認。若非視為同為限定承認，則
    在同一繼承關係，將適用極端分歧之各種規定，事實上多有
    不便。且繼承人之為限定繼承，大多於遺產不足清償債務或
    遺產狀況不甚明瞭時為之，視為同為限定繼承，如有剩餘尚
    得受分配，於他繼承人亦無不利（史尚寬，繼承法論，254
    、255頁參照）；另按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其
    得繼承之時起3個月內呈報法院，民法第1156條第1項亦有明
    文，則繼承人向法院為限定繼承，核其性質係屬非訟事件之
    單獨行為，故一經向法院為意思表示，即生效力，繼承人僅
    於其繼承之被繼承人財產限度內負有限責任。
三、查聲明人乙○○為被繼承人甲○○之子女及被繼承人甲○○
    於97年6月26日死亡等事實，業據聲明人提出系統表及戶籍
    謄本等件在卷可證，而聲明人於被繼承人甲○○死亡後，曾
    於97年9月4日開具遺產清冊呈報本院表示限定繼承，並經本
    院於96年9月8日以97年度繼字第2038號民事裁定准予公示催
    告在案，此業經本院調閱上開卷宗查明屬實，則本件聲明人
    既已依法向本院為限定繼承之表示，並經本院裁定准予公示
    催告在案，揆諸前開說明，即已發生限定之繼承效力，為免
    有礙被繼承人之債權人之利益及使權利狀態有不確定之虞，
    自不得嗣後又准其拋棄繼承，是聲明人於97年9月19日再向
    本院為拋棄繼承之意思表示，雖係在法定期間內，惟仍非法
    所許可，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
