【裁判字號】    97,中簡,3104
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97度毒偵字第4155號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（毛重零點伍伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國九十三年一月七日執行完畢釋放，並經臺
    灣臺中地方法院檢察官於以九十二年度毒偵字第三六六二號
    為不起訴處分確定。又於九十三年間因施用毒品案件，經本
    院以九十三年度沙簡字第一八二號判處有期徒刑三月確定，
    於九十三年五月十七日易科罰金執行完畢；復於九十五年間
    再因施用毒品案件，經本院以九十五年度中簡字第三六一三
    號判處有期徒刑六月確定，於九十六年二月十五日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於九十七年八月八日中午十二時許，在其台中縣大里市○居
    街八十四巷二號居住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於九十七年八月八日下午六時三十分許，在台中縣大里市○
    ○路之「巧虎遊藝場」旁，遇警盤查，經其坦承施用毒品，
    並帶同警方返回其上開居住處，交付其持有之甲基安非他命
    一包（毛重０．五五公克），並經其同意採尿送驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應而查知上情。
二、本件之證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第二項】
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
