【裁判字號】    97,聲,4238
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，執行時逃匿，聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第504號），本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因妨
    害風化案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）一萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告
    釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，被告乙○○因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金一萬元，由具保人甲○○於九十七年
    三月八日繳納後，已將被告釋放，嗣本案經檢察官起訴後，
    由本院以九十七年度中簡字第一三九七號判處拘役四十五日
    確定，經該署檢察官執行時，因被告經合法傳喚、拘提未到
    ，乃以被告逃匿而於九十七年九月二十四日發布通緝，惟被
    告旋經緝獲到案並於九十七年九月二十七日移送臺灣臺中監
    獄臺中分監執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各一件附卷可按。則被告既
    於本院裁定前已發監執行，顯非在逃匿中，自不符合沒入保
    證金之要件。是本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
