【裁判字號】    97,拍,888
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第888號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
相  對  人  庚○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            壬○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人王喬松、債務人庚○○以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保聲請人（原為「台灣省合作
    金庫」，自民國90年1月1日起變更組織暨更名為「合作金庫
    銀行股份有限公司」，已依法向財政部申請許可獲准，後更
    名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」）對於債務人之債
    權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國87年12月21日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）12,000,0
          00元。
    （三）抵押權存續期間：自87年12月18日起至127年12月18
          日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：王喬松、辛○○、庚○○。
    嗣因被繼承人王喬松於89年3月12日死亡，如附表所示南區
    ○○○○段15901號建號現由相對人庚○○、辛○○、己○
    ○、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○、乙○○、壬○○分
    別共有。而債務人庚○○邀同王喬松、辛○○為連帶保證人
    於89年2月11日、89年1月13日向聲請人借款1,000,000元、
    6,000,000元，約定有利息及違約金，清償日期均為90年1月
    13日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。
    詎債務人自97年5月1日起即未繳納本息，應視同全部到期，
    尚欠本金6,249,631元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、其他約
    定事項等影本為證。而本件相對人庚○○、辛○○、己○○
    、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○、乙○○、壬○○為抵
    押人之繼承人，故本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  簡易庭法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
