【裁判字號】    97,聲,4283
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第四二八
三號、九十六年度他字第三六二三號），本院裁定如下：
    主    文
扣案具殺傷力之改造首槍壹支（槍枝管制編號0000000000）及子
彈肆顆均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局於民國96年10月11日
    ，以中分五偵字第0960033896號函送陳林永坤拾獲具有殺傷
    力之改造手槍一支（槍枝管制編號0000000000）及子彈四顆
    。經送鑑定結果，認該支手槍認係改造手槍，由仿WALTHER
    廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管及金
    屬保險紐而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認
    具殺傷力，送鑑改造子彈四顆，認均係非制式子彈，由金屬
    彈殼組合金屬彈頭而成，此有內政部警政署刑事警察局96年
    9月30日刑鑑字第0960131634號鑑定書在卷可稽。因該支手
    槍及子彈為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按改造手槍、空氣槍、子彈，非經中央主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列
    。又違禁物得單獨宣告沒收。槍砲彈藥刀械管制條例第5條
    、刑法第40條第2項分別定有明文。本件經核所附卷證，並
    無不合，應予宣告沒收，
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
