【裁判字號】    97,訴,3544
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3544號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3549號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪
    事實欄一第4 行，關於「97年5 月26日某時」之記載，更正
    為「97年5 月26日上午9 時30分許」外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之（詳如附件），並據被告甲○○於
    本院準備程序及審理程序中就被訴之犯罪事實為有罪之自白
    。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  不股
                                    97年度毒偵字第3549號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣外埔鄉○○村○○路660號
                        （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中
    地院）裁定令入勒戒處所接受觀察、勒戒，結果認無繼續施
    用毒品傾向，於民國96年8 月2 日執行完畢釋放。詎仍不知
    悔改，復於97年5 月26日某時，在臺中縣外埔鄉○○村○○
    路660 號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。。嗣其因另案遭通緝，於97年5 月29日14時10分許，在
    臺中縣大安鄉○○村○○路100 巷12號前為警緝獲，員警並
    採取其尿液送檢驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於偵查中坦認上揭犯罪事實，且員警於緝獲被告
    後採取其之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，有該中心尿液
    檢驗報告1 紙附卷可稽。被告於上揭時、地施用海洛因之事
    實，洵堪認定。查被告前因施用毒品案件，經臺中地院裁定
    令入勒戒處所接受觀察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年8 月2 日執行完畢釋放，有法務部全國施用毒品案
    件紀錄表在卷可考。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後未滿
    5 年，再為本件施用毒品犯行，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        檢察官  林  樹  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        書記官  王  崇  莉
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
