【裁判字號】    97,補,1307
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1307號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
                        部)
一、聲請人聲請宣告破產事件（相對人為群榮育樂股份有限公司
    ），未據聲請人繳納聲請費用。而按破產事件，性質上屬非
    訟事件，故本件聲請宣告破產之聲請費用，應按構成破產財
    團之財產價額，依非訟事件法第13條計徵。查依聲請狀所附
    群榮育樂股份有限公司財產清冊明細表顯示，該公司資產為
    新臺幣275元，則依非訟事件法第13條第1款規定，應徵收費
    用新臺幣500元。
二、依非訟事件法第26條第1項規定，限聲請人於收受本裁定送
    達5日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
