【裁判字號】    97,賠,15
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  97年度賠字第15號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上開聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）前於民國九十
    四年及九十五年間因毒品危害防制條例及竊盜案件，分別遭
    本院以九十四年度訴字第一五一四號、九十四年度中簡字第
    二九五四號及九十五年度訴字第三三號，各判處有期徒刑九
    月、五月，並定應執行有期徒刑一年，及判處有期徒刑五月
    、十一月確定。聲請人其後於九十六年十二月間奉接本院以
    九十六年度聲減字第七八七０號裁定聲請人前開罪刑分別減
    刑為有期徒刑六月及七月，故依前開有罪判決，聲請人僅須
    入監服刑十三個月。惟聲請人自九十四年十一月八日入監執
    行，至九十六年一月十日因假釋縮短刑期而出獄，共服刑十
    四月又二日，且上開刑期亦已折抵羈押日數共十五天，此有
    臺灣臺中監獄臺中分監出監證明書可資為證，是聲請人乃遭
    非依法律而受違法逾期執行日數共四十八日。又按冤獄賠償
    法第一條第二項明文：「非依法律受羈押、收容、留置或執
    行，受害人亦得依本法請求國家賠償。」；又按同法第三條
    明文：「羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化教育、感訓
    處分或強制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留置或執行
    之日數，以新臺幣（下同）三千元以上五千元以下折算一日
    支付之。」，是聲請人得依本法請求國家賠償，且賠償之計
    算依其羈押、收容、留置或執行之日數，以新臺幣三千元以
    上五千元以下折算一日支付之。承上，聲請人現因九十六年
    度聲減字第七八七０號刑事裁定，致受違法逾期執行刑期合
    計共四十八日，故聲請人援引前開法律以一日五千元計，請
    求賠償二十四萬元云云。
二、按減刑前已執行之刑期，均算入減刑後之刑期；但因算入而
    其刑期已屆滿者，其超過部分不算入之；中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第十三條第一項規定甚明。又依同條例第十六
    條之明文，中華民國九十六年罪犯減刑條例乃自九十六年七
    月十六日施行，是以，如於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    （下稱減刑條例）施行前，已執行但尚未執畢之刑期，固均
    算入減刑後之刑期，惟如算入致刑期屆滿者，超過之部分則
    不予算入，且因中華民國九十六年罪犯減刑條例亦未規定減
    刑裁定之效力得回溯至該條例施行前聲請人假釋出獄之日，
    則減刑之裁定，自應以該裁定由檢察官指揮執行之日為執行
    完畢日期，尚非可認其減刑後原執行之刑期，自假釋出獄之
    日即告執行完畢，而認減刑之效力，應回復至其假釋之日發
    生（此由最高法院八十四年度台非字第四四號判例中有關中
    華民國七十七年罪犯減刑條例規定之見解可資參照）。
三、經查，聲請人前確因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分
    別遭本院以九十四年度訴字第一五一四號、九十四年度中簡
    字第二九五四號及九十五年度訴字第三三號，各判處有期徒
    刑九月、五月，並定應執行有期徒刑一年，及判處有期徒刑
    五月、十一月，定應執行有期徒刑一年二月確定，且於九十
    四年十一月八日入監執行，至九十六年一月十日因縮短刑期
    假釋付保護管束而出監，共入監服刑十四月又二日，又上開
    刑期亦已折抵羈押日數共十五日，且原縮刑期滿執行完畢日
    期應為九十六年十一月二十二日；其後則因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例自九十六年七月十六日施行，而於九十六年
    十二月十四日，經本院以九十六年度聲減字第七八七０號裁
    定聲請人上開罪刑分別減刑為有期徒刑六月及七月確定；嗣
    因聲請人上開假釋遭撤銷，原撤銷假釋之殘刑為有期徒刑十
    月十二日，而經聲請減刑後已無殘餘刑期可執行，故檢察官
    於九十七年一月十六日依法逕予簽結歸檔等情，此有本院九
    十六年度聲減字第七八七０號刑事裁定、臺灣臺中監獄臺中
    分監出監證明書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事執行案件進
    行單及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，可見聲請人
    於上開減刑條例施行後，就執行中之前揭附表所示之罪刑，
    加上羈押日數，合計已執行十四月又十七日（九十六年一月
    十日減去九十四年十一月八日加上十五日），而逾減刑後有
    期徒刑十三月之刑期一月又十七日，固無疑義。然而，揆諸
    上開說明，聲請人於上開減刑條例施行前已執行刑期之超過
    部分，既非得算入減刑後之刑期，亦即尚非可認其減刑後原
    執行之刑期，自假釋出獄之日即九十六年一月十日即告執行
    完畢，並認減刑之效力，應回復至其假釋之日發生，而應以
    該等減刑裁定（或判決）確定後，由檢察官指揮執行之日期
    即九十七年一月十六日，方為上開各罪刑期之執行完畢日，
    自堪認對於聲請人在減刑條例施行前之原執行刑期，乃係依
    法所為之合法執行，未因上開減刑條例施行後產生溯及效力
    而生違法執行之情。綜上，聲請人認其乃非依法律即受違法
    逾期執行一月又十七日，自顯有誤會，而聲請人基此請求冤
    獄賠償，當難予准許，是本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第十二條第一項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
