【裁判字號】    97,撤緩,143
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄16號.
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件（本院96年度訴字第2422號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2589號、96年度執緩
字第419 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○犯妨害風化案件，經本院於
    民國96年10月16日以96年度訴字第2422號（96年度偵字第84
    97號）判處有期徒刑9 月，緩刑5 年，於96年11月1 日確定
    在案。惟受刑人經該署以函文通知應於期限內（97年7 月31
    日）向公庫支付新臺幣40萬元，卻於合法收受送達證書後，
    逾上述期間拒絕履行支付，顯然違反刑法第74條第2 項第4
    款所定之負擔情節重大。核受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有「違反第七十四條第二項第一款至第八
    款所定負擔情節重大者」，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；緩刑宣告，得
    斟酌情形，命犯罪行為人「向公庫支付一定之金額」。刑法
    第75條之1 第1 項第4 款、第74條第2 項第4 款分別定有明
    文。經查，受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院於96年
    10月16日以96年度訴字第2422號判決，判處有期徒刑1 年6
    月，減為有期徒刑9 月，緩刑5 年，並應向公庫支付新臺幣
    40萬元，緩刑期間付保護管束，於96年11月1 日確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決附卷可稽。
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年4 月16日，以中檢輝
    執甲96執緩419 字第030946號函，通知受刑人於97年7 月31
    日前，至該署向國庫支付40萬元，上開函文暨所附檢察官執
    行附條件緩刑案件通知書業經郵務人員於97年4 月18日送達
    受刑人位於臺中縣潭子鄉○○路○ 段190 巷62弄16號3 樓之
    住所，交由受刑人之受僱人即得寶名邸二期之管理員收受，
    即發生送達之效力，然受刑人並未在上述期限內前往該署向
    公庫支付40萬元，有臺灣臺中地方法院檢察署函、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書、臺灣臺
    中地方法院檢察署送達證書及受刑人之個人基本資料查詢結
    果各1 張在卷可佐。聲請人以受刑人顯有違反刑法第74條第
    2 項第4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定之情形，依刑事訴訟法第476 條之規定，向本院
    聲請撤銷受刑人的緩刑宣告，本院認為受刑人既因認同本院
    96年度訴字第2422號刑事判決，未就該刑事判決提起上訴而
    告確定，卻於嗣後拒絕履行本院於該刑事判決依刑法第74條
    第2 項第4 款規定，所宣告向公庫支付40萬元之負擔，足認
    其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令
    規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
