【裁判字號】    97,易,3836
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3836號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14406號），本院豐原簡易庭認不宜逕依簡易程序判
決處刑，移送本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第354條之毀
    損他人物品罪及同法第306條侵入住宅罪（聲請書誤載為刑
    法第307條）提起公訴，依照同法第357條、第308條第1項之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○、甲○○於第一
    審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
