【裁判字號】    97,中簡,2991
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第3960號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電話機參臺、傳真機參臺、計算機
參臺、印表機壹臺、簽賭單參拾柒張及總支數速見表壹冊，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告不思以正當手段獲取生活所需，竟藉賭博獲利之
    心態可議，並於公眾得出入之場所賭博，且為期數月之久，
    對於社會善良風氣仍具有相當之負面影響，惟念其犯罪之動
    機、目的尚屬單純，且其犯罪手段平和，及其犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案電話機三臺、傳真機三臺、計算
    機三臺、印表機一臺、簽賭單三十七張及總支數速見表一冊
    等物，為被告所有，供本件犯罪所用，業據被告於偵查中自
    承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
