【裁判字號】    97,中簡,3080
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四○六○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實「又於九十四年間因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑四月確定；再於九十五年間
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑六月確定，並於九十
    六年二月十五日縮刑期滿執行完畢；詎猶不知悔改」，應補
    充、更正為「甲○○於強制戒治執行完畢後五年內，因施用
    毒品案件，經本院先後於九十四年六月十八日、九十五年六
    月二十六日，分別以九十四年度中簡字第一五一一號、九十
    五年度中簡字第一三二五號判決各處有期徒刑四月、六月確
    定，並先後於九十四年八月十六日、九十六年二月十五日執
    行完畢。其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
