【裁判字號】    97,訴,2004
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2004號
  原      告  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  甲○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬壹仟參佰參拾元，及自民國
九十七年四月八日起至清償日止，按年息7.025%計算之利息，暨
自民國九十七年五月九日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
按前開利率之10%計付違約金，逾期超過6個月部分，按前開利率
之20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借據第7條合意以本
    院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自有管轄權。
  (二)本件被告等人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國94年4月7日邀同被告丁○○為
    連帶保證人，向原告（原「華僑商業銀行股份有限公司」，
    自96年12月1日起合併暨更名為「花旗（臺灣）商業銀行股
    份有限公司」，並已依法向行政院金融監督管理委員會申請
    合併許可獲准。）借款新臺幣（下同）200萬元，約定期限
    至94年4月8日至97年4月8日止，共3年分36期，按期平均攤
    還，利率按原告基準利率加3.55%計收。並約定逾期償付本
    息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個月以內者按
    上開利率之1成，逾期超過6個月部分按上開利率之2成加付
    違約金。嗣被告甲○○自95年10月2日起向原告申請延展期
    限及變更還款條件，到期日變更為101年4月8日，還款方式
    變更為95 年6月8日至95年9月8日，寬緩本金只繳利息，自
    95年10月8日起以年金法本利攤還，利率按原告基準利率加
    2.893%機動計收，現利率為7.025%（即4.132%＋2.893%）。
    詎料被告應於97年5月8日繳付97年4月8日至97年5月7日之本
    金及利息卻未清償，幾經催告仍置之不理，依約定書第5條
    第1款約定，已喪失期限利益，債務視為全部到期，目前積
    欠原告本金計921,330元、利息及違約金，屢經催討仍未獲
    清償，為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條
    第1項、第3項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其提
    出金管會核准合併函、約定書及保證書、借據、增補借據及
    還款明細查詢單等影本各1份為證，尚非無憑。被告受本院
    相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出
    任何書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告基於消費借貸、連帶保證之法律關係提
    起本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
