【裁判字號】    97,訴,3571
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第3571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中女子監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月30日下
午4 時，在本院第十六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  劉敏芳
      書記官  楊玉華
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹玖伍公克）、
    殘渣袋陸只，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
    淨重各為零點零肆陸伍公克、零點零壹捌公克，合計驗餘
    淨重零點零陸公克）沒收銷燬之、吸食器壹支沒收。應執
    行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
    淨重零點壹壹玖伍公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（
    驗餘淨重各為零點零肆陸伍公克、零點零壹捌公克，合計
    驗餘淨重零點零陸公克）、殘渣袋陸只，均沒收銷燬之，
    吸食器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因偽造文書及違反毒品危害防制條
    例案件施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑4 月及1 年
    2 月確定；又於92年間，因持有毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑7 月確定，嗣依檢察官之聲請定應執
    行刑為有期徒刑1 年11月確定，入監執行後，於95年1 月4
    日縮短刑期假釋出監，至同年8 月20日縮刑假釋期滿未經撤
    銷，以已執行論。又於90年間，因施用毒品案件，經臺灣苗
    栗地方法院以90年度毒聲字第1041號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，期間曾因評定為合格而無繼續戒治必要，經
    臺灣苗栗地方法院以裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，至92年8 月7 日保護管束期滿執行完畢。且於96年間又
    多次因施用毒品案件，經法院論罪科刑，詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月14日晚上10時許
    ，在臺中市○○○街不詳地址處之友人家中，以將海洛因摻
    入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月15日
    凌晨1 時30分許，在臺中市○○路太原火車站前，以將甲基
    安非他命放入玻璃吸食器內燒烤後吸煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月15日凌晨3 時30分許
    ，在臺中縣豐原市○○街67巷4 號前，因形跡可疑，為警攔
    檢盤查而查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.1195公克）、殘渣袋6 只及第二級毒品甲基安非他命2 包
    （起訴書誤載為1 包、驗餘淨重各為0.0465公克、0.0138公
    克，合計驗餘淨重0.0603公克）及吸食器1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭       書記官   楊玉華
                                     法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   楊玉華
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
