【裁判字號】    97,訴,3656
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3656號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3761號)，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，計三罪，各處有期徒刑陸月，扣
案之毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍伍肆公克）沒收銷燬之
，扣案之注射針筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之毒品海洛因壹包
（驗餘淨重零點零伍伍肆公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹
支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內關於「在其臺中市○○區○○里○○路770巷33號
    住處」之後，增加「以針筒注射之方式」，及「並於97年7
    月27日下午3時40分為警採尿時回溯96小時內之某時，在不
    詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1次」，更正為「並於
    97年7月26日晚上10時許，在上開住處，以將安非他命放入
    玻璃球燃燒之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次」之
    文字，以及於證據並所犯法條一「訊之被告乙○○固僅坦認
    上揭施用毒品海洛因3次之犯行。惟」，應更正為「訊據被
    告乙○○對於上開犯罪事實均坦認不諱，且」之文字外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官   陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
