【裁判字號】    97,聲,4195
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告即受刑人乙○○犯竊盜
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因該被告於執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金。
三、經查，被告乙○○因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金10,000元，由具保人甲○○於97年5 月6
    日繳納後，已將被告釋放，嗣本案經檢察官起訴後，由本院
    以97年度中簡字第1657號判處拘役25日確定，經聲請人執行
    時，因被告經合法傳喚、拘提未到，乃以被告逃匿，由該署
    於97年9 月11日以97年中檢輝執緝字第5125號發布通緝，惟
    被告旋經緝獲到案，並於97年9 月14日移送臺灣臺中監獄執
    行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被
    告通緝紀錄表、臺灣高等法院全國在監在押紀錄表各1 件附
    卷可按。則被告既於本院裁定前已發監執行，顯非在逃匿中
    ，自不符合沒入保證金之要件。是本件聲請人之聲請，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
