【裁判字號】    97,訴,3458
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3943號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、黃文慣前於民國94、95年間，因竊盜案件，先後經法院判處
    有期徒刑5 月、1 年確定，嗣經接續執行，甫於96年4 月25
    日縮短刑期執行完畢（上開經判處有期徒刑1 年部分，嗣經
    減刑為有期徒刑6 月，經與另案毒品案件定應執行有期徒刑
    8 月確定，惟已無庸再執行）。又因施用毒品案件，經本院
    94年度毒聲字第1168號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年12月8 日釋放出所，且經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4226號為不起訴處分確
    定。再因施用毒品案件，經本院97年度訴字第855 號判處有
    期徒刑8 月確定（現仍在執行中）。詎其仍不知戒絕，又於
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月10
    日21時許，在臺中市○○區○○路靠近崇德路之土地公廟公
    廁內，以將第一級毒品海洛因摻入美娜水稀釋後注入針筒再
    施打血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97 年6
    月10日23時許，為警在臺中市○○區○○路與崇德路，發覺
    其形跡可疑且有施用毒品素行，乃得其同意對其採尿送驗查
    知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告於本院審理中坦承不諱，而被告為警查
    獲後經採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 份在卷可稽，
    足認被告之自白，應與事實相符，堪予採信。另按犯毒品危
    害防制條例第10條之施用第一級、第二級毒品罪者，經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級
    、第二級毒品罪者，即應逕為刑事處遇，毋庸再行觀察、勒
    戒或強制戒治，毒品危害防制條例第20條定有明文，查本件
    被告因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1168號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月8 日
    釋放出所，且經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第4226號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本
    院97年度訴字第855 號判處有期徒刑8 月確定，有卷附刑案
    資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參，被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一級毒
    品之罪，自應依法審理判決。綜上所述，本件事證明確，被
    告施用第一級毒品海洛因犯行，堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品海洛因而持有毒品之
    低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告前於94、95年間，因竊盜案件，先後經法院判處有期徒刑
    5 月、1 年確定，嗣經接續執行，甫於96年4 月25日縮短刑
    期執行完畢（上開經判處有期徒刑1 年部分，嗣經減刑為有
    期徒刑6 月，經與另案毒品案件定應執行有期徒刑8 月確定
    ，惟已無庸再執行），有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，復經
    本院調取臺灣臺中地方法院檢察署96年度執減更字第8084號
    卷核閱無誤，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、毒品等前科，且甫經毒品
    戒斷之保安處分程序（參前揭紀錄表），仍未能徹底戒除毒
    癮，顯見其意志不堅，有違政府訂定毒品危害防制條例之美
    意及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中   華    民     國     97    年   9     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中   華    民     國     97    年   9     月    30    日
                                   書記官  楊玉華
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
