【裁判字號】    97,易,3483
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號12樓
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五二四三號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主          文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之門號0000000000號、0000000000號之行
動電話各壹支（各含ＳＩＭ卡壹張），均沒收。又共同乘他人急
迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之門號000000
0000號、0000000000號之行動電話各壹支（各含
ＳＩＭ卡壹張），均沒收。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之門號0000000000號、
0000000000號之行動電話各壹支（各含ＳＩＭ卡壹張
），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一關於「姓名年籍不詳之『洪先生』」之記載，應
    更正為「姓名年籍均不詳，自稱『洪先生』之成年男子」；
    又第一行及第十三行內關於「基於重利之犯意」之記載，均
    應更正為「基於重利之犯意聯絡」；再關於「並扣得用以聯
    絡重利犯行之行動電話五支、蘇珍妮所開立之本票三張」之
    記載，應更正為「並扣得甲○○所有，供聯絡貸放上開款項
    及收取利息所用之門號0000000000號及0000
    000000號行動電話各一支（各含ＳＩＭ卡一張）」；
    另證據並所犯法條欄一內，應補充「上揭犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院行準備程序中供承不諱」；再關於「並有扣
    押物品目錄表所示之本票三紙、行動電話五支等扣案可證」
    之記載，應更正為「並有被告所有，供聯絡貸放上開款項及
    收取利息所用之門號0000000000號、00000
    00000號行動電話各一支（各含ＳＩＭ卡一張）及被害
    人以自己名義所簽發面額各為二萬五千元之本票三張扣案可
    資佐證」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
    （詳如附件）
二、爰審酌被告利用他人經濟困頓之際，貸放金錢收取重利，使
    被害人陷入漫無止境之還款夢魘，對被害人所生危害自非輕
    微，又以刊登廣告方式大肆宣傳借款訊息，更使不特定無知
    之人因而受害，於偵查中復否認犯行，企圖影響被害人以脫
    免刑責，惟念其犯罪所得非鉅，手段平和，在本院審理中亦
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之門號0000000000號、00000000
    00號行動電話各一支（各含ＳＩＭ卡一張），均係供被告
    聯絡貸放款項及收取利息所用之物，業據被害人於警詢時陳
    明在卷，並有前揭點將錄廣告影本在卷可參，而參以被告於
    偵訊中亦坦承門號0000000000號之行動電話一支
    （含ＳＩＭ卡一張）確為伊所有之物，又門號000000
    0000號之行動電話一支（含ＳＩＭ卡一張），雖經被告
    否認為伊所有，然該行動電話既在被告身上查獲，且經被害
    人於警詢時當場撥打後，亦證實為被告持有使用無訛，自堪
    認上開行動電話二支均係被告所有，且供上開犯罪所用之物
    甚明，基此，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。至扣案之門號0000000000號、00000
    00000號、0000000000號行動電話各一支（
    各含ＳＩＭ卡一張），因尚無積極證據足資證明與本件犯行
    有關，爰不為沒收之諭知，併此說明。另扣案之被害人以自
    己名義所簽發之面額各為二萬五千元之本票三張，因均為被
    害人於借款時簽發予被告作為債權擔保之用，其既係供作憑
    證以利日後求償之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向被害
    人求償借貸之本金及合法之利息，將無該等本票作為憑據，
    自無從併予宣告沒收（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年度
    法律座談會刑事類法律問題第十九號研討結果參照），附此
    敘明。
四、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、第五十一條第六款，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   30     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
