【裁判字號】    97,訴,3380
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    39號
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四三八三號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，本院
判決如下：
    主          文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一第三行內關於「另案被告林營發妨害風化
    案件現場照片三張影本」之記載，應更正為「另案被告林營
    發妨害風化案件現場照片六張影本」之記載外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第一百六十八條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月  30      日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月  30      日
                              書記官  陳佳君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
