【裁判字號】    97,易,3273
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4112、
14750號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○前因犯搶奪、偽造文書、竊盜及違反毒品危害防制條
    例等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5月、1年2月及1
    年，4罪經裁定定應執行有期徒刑3年1月，復因適用中華民
    國九十六年罪犯減刑條例，經裁定減刑後應執行有期徒刑為
    1 年6月15日確定，於民國96年7月16日執行完畢出監。詎其
    仍不知警惕，竟分別基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    先於96年11月17日16時42分，見臺中市○區○○路1段522號
    「臺中市才藝教學服務人員職業工會」（下稱臺中市才藝工
    會）大門未上鎖，即侵入該臺中市才藝工會辦公室內，以徒
    手竊取由該才藝工會職員乙○○所管領之電腦主機1台及液
    晶銀幕2台既遂並隨即將竊得之電腦主機1台及液晶螢幕2台
    載至臺中市○○區○○路詳細地址不明之跳蚤市場，以新臺
    幣（下同）3千餘元之代價出售，所得款項則花用殆盡。又
    於同年12月4日14時，在臺中市○○區○○路2段348號甲○
    ○，以自備之萬能鑰匙（未扣案）開啟該住處大門門鎖侵入
    該住宅後（侵入住宅部分未具告訴），以徒手竊取甲○○住
    處內之電腦螢幕3台，得手後，隨即將竊得之電腦螢幕3台載
    至臺中市○○區○○路詳細地址不明之跳蚤市場，以2千餘
    元之代價出售，所得款項則花用殆盡。嗣乙○○及甲○○分
    別報警處理，經警查閱乙○○所提供之監視錄影光碟，且在
    前開地點分別採得指紋送鑑驗後，發現分別與丙○○之左食
    指、左中指、左環指及左小指之指紋相符，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局分別報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且具證人即
    被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中、證人甲○○於警詢分
    別證述明確，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書、勘察採
    證同意書各2份、刑事案件證物採驗紀錄表、臺中市警察局
    第五分局現場勘察報告各1份，及現場採證照片共12張、監
    視錄影翻拍照片20張附卷可稽。被告竊取前開財物既遂，其
    顯有為自己不法所有之意圖甚明。被告自白核與事實相符，
    事證明確，其前開犯行均堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    前開2次竊盜犯行，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。
    查，被告前因犯搶奪、偽造文書、竊盜及違反毒品危害防制
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5月、1年2月
    及1年，4罪經裁定定應執行有期徒刑3年1月，復因適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例，經裁定減刑後應執行有期徒刑
    為1年6月15日確定，於96年7月16日執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其前受徒刑執行完
    畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，各加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，不思循合法途徑獲取財富，竟藉竊盜獲利之心態可議，
    並增添被害人等生活、財物上相當之困擾、損害，惟念其於
    犯罪後坦承犯行，節省訴訟資源，及審酌其各次竊盜財物之
    性質、價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。被告所持以行竊被害人甲○○住處之萬能鑰匙
    1 支，並未扣案，且該萬能鑰匙亦非違禁物或法律規定應沒
    收之物，未免執行困難，爰不予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
