【裁判字號】    97,消債救,1
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。又按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有
    明文。是法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助
    要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘
    束甚明。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人即債務人因年紀已近70歲，
    且罹患心臟冠狀動脤疾病近2年來，每月僅有新台幣（下同
    ）3千元之敬老津貼，無業並無任何財產，且聲請人已經財
    團法人法律扶助基金會台中分會審核通過為無資力之人，依
    法律扶助法第62條規定，法院應准予訴訟救助云云，惟經本
    院依聲請人提出之財產歸屬資料清單及96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單等件以觀，聲請人尚持有台灣水泥股份有限
    公司等多家股票，非無價值可言，經核尚不足以釋明其確有
    無資力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                            書  記  官  程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
