【裁判字號】    97,交聲,2376
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2376號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年8月15日所為之處分（中監違字第
裁60-V00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國97年4月4日10時40
    分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路與人和巷口處，因駕駛
    車牌號碼4457-LN號自小客車有「路口十公尺內違規臨停」
    之違規事實，經屏東縣政府警察局交通隊內埔小隊以「屏警
    交字第V00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單」舉
    發，本所遂依道路交通管理處罰條例第55條第2款之規定，
    於97年8月15以中監違字第裁60-V00000000號裁決書裁處罰
    鍰新臺幣（下同）600元，依法並無不合云云。
二、受處分人甲○○則以：伊駕車在人和巷口暫停約3至5秒，係
    要確認巷口無來車或行人後再緩慢駛入「嘉進汽車保養廠」
    ，以免發生危險，此乃一般正常之開車習慣，並無路口10公
    尺內違規臨停之事實，原處分實在令人不解且無法接受，爰
    聲明異議等語。
三、按道路交通管理處罰條例第89條前段規定：「法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定」；又刑事訴訟法第156
    條第2項規定：「被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要證據，以察其是否與事實相符」。次按
    道路交通管理處罰條例第3條第9款規定：「臨時停車：指車
    輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未
    滿三分鐘，保持立即行駛之狀態」、同條第10款規定：「停
    車：指車輛停放於道路兩側或停車場所，而不立即行駛」。
四、經查：(一)證人即本件舉發警員曾才山於97年9月12日在本院
    調查時具結證稱：「（問：開立本件違規單的證據為何？）
    依據受處分人在97年4月4日11點34分在本小隊有製作一份道
    路交通事故談話紀錄表，裡面當我們製作完之後，有要我們
    補充他臨停與右轉的時候都有打方向燈，在97年7月21日13
    點24分，調查筆錄第一次，他裡面有提到他要修改的部分，
    他當時車子是在路口前暫停3至5秒，表示他有暫停的事實，
    我們依據這個開單」、「（問：根據你剛剛的說法，開立
    本件的違規單，完全是依據受處分人他自己的自述？）是」
    （參本院卷第19-20頁筆錄）。足徵本件受處分人到底有無
    在前揭路口停車3至5秒鐘，除受處分之自白外，並無其他證
    據可資補強，依刑事訴訟法第156條第2項之規定，本件自非
    能僅據受處分人之自白，即認定其有該行為。(二)縱認受處分
    人之自白為真，其確實有在該路口停車3至5秒鐘，惟核諸其
    97年4月4日之談話記錄表及97年7月21日之警詢筆錄分別記
    載：「我當時駕駛一部4457-LN號自小客車，原先停於路旁
    （北往南）方向，致肇事地點（汽車保養廠）欲駛入該保養
    廠時，被後方由利春妹駕駛XGR-110號普通重機車由後撞擊
    因而肇事，當時臨停與右轉時都有打方向燈」、「當時我車
    子是在路口前暫停3至5秒，看是否有來車，再緩慢將車子駛
    進保養廠」等字（參本院卷第31、34頁筆錄），及參諸本件
    道路交通事故調查報告表記載：「本件路口無號誌」乙情（
    參本院卷第29頁），可信被告極短暫之停車行為，只是為了
    確認該路口是否可以安全通過，而與前揭道路交通管理處罰
    條例第3條第9款、10款所規定之「臨時停車」及「停車」之
    定義完全不符，且依當時路口無號誌之情況，受處分人暫停
    3至5秒鐘觀察左右來車、行人，以便安全通過該路口，並不
    違背一般之駕駛習慣及經驗法則。本院因認本件異議有理由
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第55條第2款以受處
    分人有在交岔路口十公尺內「臨時停車」之情形，裁處受處
    分人罰鍰600元，尚有違誤，原處分應予撤銷，並為受處分
    人不罰之諭知。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
