【裁判字號】    97,訴,3521
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3521號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3653號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注入第
一級毒品海洛因液體之針筒壹支沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治，於民國92年12月13日期滿執行完畢；刑罰部分，經本院
    以91年度訴字第1710號判處應執行有期徒刑1 年確定；嗣再
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年訴字第190 號判
    處應執行有期徒刑1 年，經臺灣高等法院臺中分院上訴駁回
    而告確定，上開2罪接續執行後，甫於94年11月5日因假釋付
    保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7月5日某時，在
    臺中市○區○○路與進化路附近，以注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年7月8日19時30分許，為警在臺中
    市○區○○○街與崇興路口查獲，並扣得甲○○所有已注入
    海洛因液體之針筒1支。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份，扣案物品照片5
    張。
  (三)扣案之已注入第一級毒品海洛因液體之針筒1支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有
    期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期間與
    頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。又扣案之已注入第一級毒品海洛因液體之針筒1 支，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
