【裁判字號】    97,沙簡上,672
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度沙簡上字第672號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院沙鹿豐原簡易庭中華民
國97年7月7日97年度沙簡字第379號第一審簡易判決（聲請簡易
處刑案號：97年度速偵字第1559號）提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、本件被告提起上訴意旨略以：被告甲○○之父親早逝，家中
    尚有一位年邁母親，家庭經濟重擔都落在被告身上，目前社
    會經濟又不景氣，物資異常上漲，負擔加劇，懇請給予被告
    一次自新機會，請求從輕量刑等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（參最高法院75年度台上字第7033號判例）
    ，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因
    ，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審
    法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（參最高法
    院85年度台上字第2446號判決）。
四、經查，本件被告所犯之刑法第320條第1項之竊盜罪，其法定
    刑為「五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，且被
    告素行不良，本件又符合累犯規定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是以原審量處被告有期徒刑三月，並
    諭知易科罰金之折算標準，難謂有何違法或過重之處。被告
    執前揭理由提起上訴，並無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                        審判長法  官  李秋娟
                              法  官  陳得利
                              法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
