【裁判字號】    97,簡,1044
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17782
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、二行之「甲○○前
    因竊盜案件．．．執行完畢。」之前科部分，補充為「甲○
    ○前有多次竊盜前科，其於民國九十四年間因竊盜案件，經
    本院於九十四年五月十九日以九十四年度易字第六六八號判
    處有期徒刑五月確定，於九十五年三月五日執行完畢；又於
    九十五年間因搶奪案件，經本院於九十五年八月十日以九十
    五年度訴字第一六三四號判處有期徒刑五月確定，於九十五
    年十一月二十七日刑期起算，於九十六年五月四日執行完畢
    ；再於九十五年間因竊盜案件，經本院於九十五年十二月十
    一日判處有期徒刑五月確定，接續執行，自九十六年五月五
    日刑期起算，原應於九十六年十月四日執行完畢，嗣經減刑
    為有期徒刑二月又十五日，故於九十六年七月十九日因縮刑
    期滿而執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之普通竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑。被告前於九十四年間因竊盜案件，經本院於九
    十四年五月十九日以九十四年度易字第六六八號判處有期徒
    刑五月確定，於九十五年三月五日執行完畢；又於九十五年
    間因搶奪案件，經本院於九十五年八月十日以九十五年度訴
    字第一六三四號判處有期徒刑五月確定，於九十五年十一月
    二十七日刑期起算，於九十六年五月四日執行完畢；再於九
    十五年間因竊盜案件，經本院於九十五年十二月十一日判處
    有期徒刑五月確定，接續執行，自九十六年五月五日刑期起
    算，原應於九十六年十月四日執行完畢，嗣經減刑為有期徒
    刑二月又十五日，故於九十六年七月十九日因縮刑期滿而執
    行完畢，其受上開有期徒刑執行完畢後五年以內再故意犯本
    案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑，並依刑法第七十一條第一項之規定，先
    加後減之。爰審酌被告前有多次竊盜前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其素行非佳，惟仍不知警
    惕，因貪圖私欲，復為本次竊盜犯行，惟念其犯罪後已坦承
    犯行、態度尚佳，及尚未竊得財物造成被害人損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條第
    一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
【刑法第320條】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
＊中華民國刑法施行法第1條之1第1項、第2項：
  中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
  貨幣單位為新臺幣。
＊94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
  ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
  但72 年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
  額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
