【裁判字號】    97,撤緩,168
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上聲請人因受刑人犯妨害自由案件（本院96年度訴字第1708號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3028號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由罪，前經本院於
    民國96年6月4日以96年度訴字第1708號判處拘役70日，緩刑
    2年，於96年6月14日確定。茲受刑人於緩刑期內即97年4月1
    7日復故意犯肇事逃逸罪，經本院於97年7月31日以97年度沙
    簡字第566號判處有期徒刑6月，於同年8月25日確定在案。
    茲受刑人於緩刑期間內再故意犯罪（民事部分未見和解），
    顯然其遵守法律意願低落，已無緩刑之實益，緩刑對其難收
    矯治之效，受刑人所為已合於刑法第75條之1第1項第4款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，
    聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文。本院經核受刑人上述判決正本、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一紙，受刑人於緩刑宣告確定後內故意
    再犯肇事逃逸罪，且民事部分未見與被害人和解，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，認與刑法
    前開規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
