【裁判字號】    97,中簡,3002
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第18091號），本院判決如下：
    主    文
辛○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    辛○○可預見將存款帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼交
    付予不詳身份之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具
    ，卻仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國91年7
    月5日，在臺中縣大里市大里郵局前，將其前向中華郵政公
    司大里郵局所申設之帳號00000000000000號帳戶（下稱系爭
    帳戶）之存摺、印章、提款卡含密碼等物，以新臺幣4,000
    元之代價，出賣並交付給真實姓名年籍不詳自稱「阿峰」之
    成年男子，而容許該不詳成年人與所屬之詐騙集團不詳成年
    成員（按無證據證明集團內有未滿18歲之成員）藉其帳戶資
    料遂行詐欺取財之犯行。嗣該姓名年籍不詳之成年人與所屬
    之詐欺集團成年成員間，即共同基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意聯絡，於不詳時間在報紙刊登代辦貸款之不實廣告
    ，適如附表所示之壬○○、庚○○、甲○○、丁○○、乙○
    ○、己○○、戊○○、丙○○於不詳時間，見前開廣告後，
    即撥打廣告上所載之電話號碼，上開姓名年籍不詳之詐欺集
    團成年成員分別向渠等佯稱：要貸款須先匯款繳納保證金云
    云，至壬○○、庚○○、甲○○、丁○○、乙○○、己○○
    、戊○○、丙○○陷於錯誤，遂依其指示，於如附表所示時
    間，分別匯款如附表所示金額至系爭帳戶內，並旋經該詐騙
    集團提領一空。
二、本案證據名稱：
  (一)被告辛○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人壬○○、庚○○、甲○○、丁○○、乙○○、己○○
    、戊○○、丙○○警詢之指述及郵政國內匯款單影本10張。
  (三)系爭帳戶之開戶資料及交易明細查詢表。
二、本案詐欺取財正犯即該詐騙集團不詳成年成員等人行為後，
    刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起
    施行，茲就與本案相關之新舊法比較分述如下：
  (一)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)刑法第28條經本次修法修正，修正前刑法第28條規定：「二
    人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，修
    正後刑法第28條則係規定：「二人以上共同『實行』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」，而將舊法之「實施」修正為「
    實行」。而原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後即明文規定僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯。經比較新舊法之規定，新法於本件並無
    較有利於正犯之情形。（註：刑法第28條共犯之要件，屬行
    為後法律有變更，非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之
    問題，最高法院96年度台上字第6651號判決供參）。
  (三)刑法第56條連續犯之規定，亦經修正公布刪除，因行為後新
    法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依
    行為時之舊法，本案正犯所為二次詐欺取財犯行，僅以一罪
    論，而依裁判時之新法，渠等犯罪行為即須分論併罰，比較
    新、舊法結果，修正後法律並未有利於本案正犯，故仍應適
    用行為時之法律即舊法論以連續犯。
  (四)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日。惟修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，新法並無較有利於被告之情形，本件應適用修正
    前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，定其易科罰金之折算標準。
  (五)至於刑法第339條第1項法定刑為罰金部分，刑法第33條第5
    款業經修正公布，修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：
    新臺幣1千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條
    第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」不同。經比較新舊
    法結果，新法並無較有利於被告之情形，故本案關於刑法第
    339條第1項詐欺取財罪之法定刑為罰金部分，自應適用行為
    時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之
    法定刑。至於法定刑為罰金之提高標準部分，因95年6月14
    日增訂公布自同年7月1日起施行之刑法施行法第1條之1規定
    ，中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新台幣；而94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。立法理由謂：因應刑法增
    修條文施行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改
    為新台幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開
    規定修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提
    下，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰金罰
    鍰提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條而制定，而本次刑法修正時，該法第339條第1項
    並未修正，依上開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為新台
    幣，並就其所定罰金數額提高為三十倍，惟實際上其構成要
    件及法定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，爰不贅予
    比較，並應逕行適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之
    規定，附此敘明（最高法院96年度台上字第5438號、96年度
    台上字第5331號等判決要旨供參）。
  (六)此外，修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第
    30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為
    釐清共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之
    「限制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解
    、法理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之
    問題，而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
四、論罪科刑部分：
    查向被告辛○○收購該等帳戶資料之不詳成年人及其所屬之
    詐騙集團成年成員之間，係基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意聯絡，連續實施上開詐術，致使上開被害人分別陷於錯
    誤而將前述款項匯入被告所有之上開帳戶內，並經渠等提領
    一空而詐欺取財得逞，故核渠等所為，係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪。又幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自
    己實行犯罪，幫助犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上
    共同實行犯罪」之情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一
    字第1104號函該部分見解供參），然是否得據以反推亦無「
    幫助共同」之幫助犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或
    可預見係由多數正犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯
    意理當包含及此，於此情形即有成立「幫助共同」之情形；
    再按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪
    行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上
    字第3865號判決意旨參照），而本件詐欺取財之正犯先後向
    被害人壬○○、庚○○、甲○○、丁○○、乙○○、己○○
    、戊○○、丙○○為共同詐欺取財之犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    應依修正前刑法第56條論以連續犯，故渠等所為係犯修正前
    刑法第56條、第339條第1項之連續詐欺取財罪。本案既無證
    據證明被告係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成要
    件之行為，故核被告辛○○所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助連續詐欺取財罪。查被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕
    ，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告恣意將帳戶資料交予他人使用，並容任他人充作犯罪
    工具，疏不可取，其所為造成被害人等之損失非輕，且迄今
    均未獲賠償，惟被告犯罪手段尚稱和平，坦承犯行之犯後態
    度良好，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告犯罪時間，係在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減
    刑基準點之前，合於該條例所定減刑之規定，爰依該減刑條
    例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
    、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正前），刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
 ┌──┬────┬───────┬───────┐
 │編號│ 被害人 │遭詐騙匯款時間│詐欺所得金額（│
 │    │        │              │新台幣）      │
 ├──┼────┼───────┼───────┤
 │ 1  │壬○○  │91年7月15日   │28,800元      │
 ├──┼────┼───────┼───────┤
 │ 2  │庚○○  │(1)91年7月15日 │(1)20,880元    │
 │    │        │(2)91年7月15日 │(2)20,880元    │
 ├──┼────┼───────┼───────┤
 │ 3  │甲○○  │91年7月15日   │31,680元      │
 ├──┼────┼───────┼───────┤
 │ 4  │丁○○  │91年7月29日   │32,832元      │
 ├──┼────┼───────┼───────┤
 │ 5  │乙○○  │(1)91年7月29日 │(1)16,800元    │
 │    │        │(2)91年8月8日  │(2)30,000元    │
 ├──┼────┼───────┼───────┤
 │ 6  │己○○  │(1)91年7月30日 │(1)128,000元   │
 │    │        │(2)91年8月5日  │(2)128,000元   │
 ├──┼────┼───────┼───────┤
 │ 7  │戊○○  │91年8月1日    │31,200元      │
 ├──┼────┼───────┼───────┤
 │ 8  │丙○○  │91年8月9日    │25,000元      │
 └──┴────┴───────┴───────┘
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
