【裁判字號】    97,交訴,234
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓B室
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三九四二號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「多處擦傷等傷害」之記載後，應補充「
    （甲○○此部分所涉過失傷害罪嫌，業經告訴人廖哲賢於偵
    查中撤回告訴，並經檢察官為不起訴處分確定在案）」之記
    載；另證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業
    經被告甲○○於本院行準備程序中供承不諱，並有臺中市第
    六分局交通分隊道路交通事故補充資料表、臺中市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺中市○○○○○道路
    交通事故肇事逃逸追查表、驗傷診斷書、照片九張、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及臺中市○○○道
    路交通事故初步分析研判表等存卷足參」之記載外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告尚屬年少，前無不良素行，又案發後速與告訴人
    達成和解，並賠償告訴人，而獲得告訴人之諒解，且犯罪後
    業與本院行準備程序中坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，被告坦承犯行
    ，深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
