【裁判字號】    97,易,3507
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度易字第三五０七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一八一二二號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○雖可預見提供所有之金融帳戶存摺、提款卡等物與不
    相識之陌生人使用，可能幫助他人實施詐欺取財之犯行，詎
    因缺款之故，竟不違其本意而基於幫助詐欺取財之未必故意
    ，於民國九十七年五月三日下午六時許，在臺中縣大里市青
    年高中旁，將其所有前向彰化銀行西屯分行申辦之帳號：0
    0000000000000號帳戶之存摺、提款卡，以新
    臺幣（下同）五千元之代價（尚未取得價款），出賣交付與
    真實姓名、年籍均不詳、自稱「阿佑」之成年男子，並告知
    金融卡密碼，以幫助自稱「阿佑」之成年男子犯詐欺取財罪
    之用。而前開真實姓名、年籍均不詳、自稱「阿佑」之成年
    男子，於取得上開帳戶存摺及提款卡後，乃基於詐欺取財之
    為自己不法所有意圖之犯意，於九十七年五月十一日下午七
    時許，撥打電話接續向已成年之乙○○佯稱要為其介紹異性
    朋友，惟須先匯款云云，或假稱因乙○○匯款造成帳戶凍結
    ，須賠償損失云云，使乙○○誤信為真，陷於錯誤，陸續匯
    款共計六十八萬三千元至指定之帳戶內（其中之十六萬四千
    元，係於九十七年五月十二日分二筆款項即十萬元及六萬四
    千元，匯入前揭丙○○出賣提供之彰化銀行西行帳戶內），
    而以前開方式幫助真實姓名、年籍均不詳、自稱「阿佑」之
    正犯實施詐欺取財行為得逞。嗣因乙○○發覺受騙，並於九
    十七年五月十四日報警處理，乃為警循線查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人即被害人
    乙○○於警詢時之證述、彰化銀行西屯分行函附之顧客資料
    卡、存摺存款交易明細查詢各一份在卷可佐，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助前開真實姓名、年
    籍均不詳、自稱「阿佑」之成年男子為詐欺取財犯行，屬幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告之素行良好、年紀尚輕之智識程度、犯罪之動
    機、目的、以出賣帳戶存摺、提款卡幫助他人犯詐欺取財罪
    之手段、對被害人乙○○所生之損害及被告犯罪後，於本院
    準備程序及審理時坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、至被告販賣提供與正犯使用而屬正犯所有之前開帳戶存摺、
    提款卡，因被告僅係幫助犯，既係以幫助他人犯罪之意思，
    參與該犯罪構成要件以外之行為，因而負擔幫助犯罪責，則
    與所幫助之正犯間，自無責任共同原則之適用，正犯所有供
    犯罪所用、預備用或犯罪所得之物，自無庸於宣告幫助犯之
    罪刑時併為沒收，是對於正犯所用或犯罪所得之物即不在被
    告宣告罪刑時，併為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
