【裁判字號】    97,簡,960
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9056號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因心智缺陷致其辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力，顯著降低，其於民國95年5月25或26日，在
    臺中縣大甲鎮某處土地公廟旁，發現1支NOKIA牌行動電話（
    序號000000000000000）及1支MSI牌MP3（均係甲○○所有之
    物，於95年5月21日中午12時20分許，在臺中縣大甲鎮鎮○
    街108號前，甲○○遭不詳之人搶奪後，因不詳原因而流落
    於該處），明知該等實用之電子產品應為脫離物主持有之物
    ，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。之後乙○○於
    95年5月底某日，在臺中縣大甲鎮○○路口，將上開贓物交
    付知情之卓家豪（另經本院以95年度訴字第2455號判刑確定
    在案），以抵償先前積欠卓家豪之債務；卓家豪復在臺中縣
    大甲鎮之致用高級中學網球場附近，將該等贓物販賣與不知
    情之呂志鴻（另經檢察官為不起訴處分）。嗣經警於95年6
    月9日16時許，在臺中縣大甲鎮○○路227號3樓，查獲呂志
    鴻持有上開行動電話及MP3，進而循線查悉上情。
二、證據名稱：(1)被告於本案檢察官偵訊時之自白及於本院95年
    度訴字第2455號案件審理時之供詞。(2)卓家豪於警詢時、檢
    察官訊問時及本院95年度訴字第2455號案件審理時之供詞，
    呂志鴻於警詢及檢察官訊問時之供詞，甲○○於警詢及本院
    95年度訴字第2455號案件審理時之證詞。(3)贓物認領保管單
    、贓物照片、扣押筆錄、扣押物品目錄表。(4)中華民國身心
    障礙手冊影本、光田綜合醫院診斷證明書、光田綜合醫院96
    年3月27日96光醫事字第9600209號函。
三、查被告為中度智障，此有中華民國身心障礙手冊影本、光田
    綜合醫院診斷證明書在卷可按，又依光田綜合醫院96年3月
    27日96光醫事字第9600209號函稱：「乙○○之個案診斷為
    中度智能障礙，且曾使用海洛因（Heroin）非法藥物，產生
    戒斷症狀，至本院治療。其病徵無法判斷事發之時為記憶力
    弱或錯誤。其本身為智能障礙患者，若加上非法藥物影響，
    是可能影響其判斷能力。」等語，並參之被告於95年7月間
    ，確有經送觀察勒戒之施用毒品前科（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），本院從有利被告認定原則，認定被告於
    本件侵占行為當時，有因中度智障之心智缺陷，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，應依刑法第19
    條第2項規定，減輕其刑。
四、本件被告於檢察官聲請簡易判決處刑後，又具狀否認犯意，
    辯稱：「被告才國中畢業，識字不多，且因中度智障，領有
    殘障手冊。被告撿到前開物品時，只是很單純地把它們當作
    是別人不要的廢棄物而已，並無侵占的意思」云云。惟查本
    件被告所拾取之行動電話與MP3，均為相當普遍實用之日常
    性電子產品，其中MP3外觀亦頗新穎，有卷附贓物照片可憑
    ，顯非屬無價值或不堪用之廢棄物。又參之被告於97年5月1
    9日檢察官偵訊時供稱：「我撿到的當時，有覺得這可能是
    別人遺失的」、「我心裏有想到這可能是別人偷來後，將其
    他東西取走後，所留下來的東西。」、「我心裏想這東西是
    好的，為什麼會丟在這裏？」、「（MP3是好的嗎？）是好
    的。」、「（是好的為什麼會沒有價值？）有啦。」、「（
    是否承認侵占遺失物罪？）承認。」等語，可知被告應知悉
    上開行動電話與MP3為脫離物主持有之物，其有侵占犯意甚
    明，前開否認犯罪之詞，顯無可採。至於所辯中度智障一節
    ，僅構成前述減輕其刑之事由，尚無從以之否定被告具有犯
    罪故意。
五、被告素行不佳，應深切反省，被告家人亦應詳加監管照顧被
    告，勿恃被告心智缺陷，犯後有機會減輕刑責，任其四處犯
    罪，以免日後遭法院重判。
六、按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1
    日施行，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5月23日刑事庭第8次會議決議參照）。本案涉及法律變更之
    部分如下：
  (一)刑法第337條之侵占遺失物罪，其法定刑為5百元以下罰金，
    然被告行為後，於95年6月14日增訂刑法施行法第1條之1 ，
    並規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94
    年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」
    ，且94年2月2日公布，95年7月1日施行之刑法第33條第5款
    修正為：「主刑之種類如下：…五、罰金：新臺幣1千元以
    上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第337條之
    侵占遺失物罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣1萬5千元、最
    低為新臺幣1千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原
    定數額得提高為2倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰金
    或罰鍰之數額或倍數者，依其規定」、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條規定：「現行法規所定金額之貨幣
    單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之3倍折算之」，及修正
    前刑法第33條第5款規定: 「主刑之種類如下：…五、罰金
    ：1元以上」，是依行為時之法律，刑法第377條侵占遺失物
    罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣1萬5千元、最低為新臺幣
    30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
    為時之舊法即依修正前刑法第33條第5款，並配合罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，對被告為有利。
  (二)被告於行為時刑法第42條第2、3項規定：「易服勞役以（銀
    元）1元以上3元以下折算一日，但勞役期限不得逾6 月」。
    而被告行為時易服勞役之折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為1百倍折算
    一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元 3
    百元折算一日，即新臺幣9 百元折算一日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第42條第3項規定：「易服勞役以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算一日，但勞役期限不得逾一年」。
    比較新舊法，修正後之易服勞役折算標準較有利於被告，自
    應適用修正後之刑法第42條第3項規定，定罰金易服勞役之
    折算標準。
  (三)修正後刑法第19條第1項、第2項係規定：「行為時因精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識
    而行為之能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑
    」，立法理由係修正前刑法第19條第1項、第2項：「心神喪
    失人之行為，不罰。精神耗弱人之行為，得減輕其刑」規定
    之語意極不明確，判斷標準難有共識，予以具體標準明文，
    但就此2項分類之不罰與得減輕之規定，新、舊法並無不同
    ，不生新舊法比較適用之問題，應適用裁判時法即修正後刑
    法第19條第2項規定，減輕其刑。
七、又被告本件犯罪時間係在96年4月24日之前，且所犯係刑法
    第337條之侵占脫離本人所持有之物罪，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑條件，應依該條
    例規定減其宣告刑2分之1，即減為如主文所示之刑。
八、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項、第337條、第19條第2項、第42條第3項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
