【裁判字號】    97,中交簡,2086
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3925號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中，犯罪事實欄一第2 行，關於「臺中市○
    ○路上之PUB 店內」之記載，應更正為「臺中市○○路上不
    知名小酒吧內」、同欄一第6 行，關於「因未依規定2 段式
    左轉為警攔查」之記載，應補充為「因未依規定2 段式左轉
    且車身搖擺，而為警攔停稽查」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3925號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○○○街11號
                        居臺中市南屯區○○○路○段163號7
                        樓之17
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年8月28日晚上11時許起至翌日0時許止，在
    臺中市○○路上之PUB店內，飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟猶於97年8月29日0時許，騎乘車
    牌號碼PM7─557號重型機車，沿臺中市○○路往惠中路方向
    行駛，欲返回住處。嗣於97年8月29日0時45分許，行經臺中
    市○○路與惠中路口，因未依規定2段式左轉為警攔查，經
    對甲○○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度
    為每公升0.79毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3查獲後測試、觀
    察職務報告、員警職務報告各1紙在卷足憑，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                       檢  察  官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                       書  記  官    汪 建 宏
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
