【裁判字號】    97,聲,3659
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（96年度偵字第9526號、96年度緩字第2571
號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2057號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之「超級大舞台」電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及現金新
臺幣陸仟佰伍拾元均沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯賭博罪等案件，業經該
    署檢察官為緩起訴處分確定在案，該案扣得為被告所有且供
    其犯罪所用之「超級大舞台」（聲請書誤載為「超越大舞台
    」）電子遊戲機一台（含IC板一片）及賭資新臺幣（下同）
    6,350元，核屬刑法第266條第2項所定專科沒收之物，應依
    刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。查被告
    所犯電子遊戲場業管理條例及賭博等犯行，業據臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於民國96年5月15日以96年度偵字第952
    6號為緩起訴處分，經依職權送再議後，於96年5月30日確定
    ，並於97年5月29日緩起訴處分期滿未經撤銷，此有96年度
    偵字第9526號緩起訴處分書一份、臺灣高等法院臺中分院檢
    察署96年度上職議字第2901號處分書一份及臺灣臺中地方法
    院檢察署執行緩起訴處分命令通知書一份在卷可按。而該案
    所扣得之電子遊戲機一台（含IC板一片）及賭資現金6,350
    元，屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，依前開規定，應認
    聲請人之聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
