【裁判字號】    97,交簡,125
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9991、11230 、13348 號；本院原案號：97年度交易字第459 號
），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑
壹年。緩刑伍年，並向被害人呂玉珠、徐安禾及徐安利支付新臺
幣貳佰伍拾萬元，給付方法為：自民國玖拾柒年玖月拾日前給
付柒拾萬元，尚餘壹佰捌拾萬元，自民國玖拾柒年拾壹月拾伍日
起至壹佰零貳年拾月拾伍日止，於每月拾伍日各給付萬元，至
全部清償完畢止，如有一期未履行視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第5 行「1977
    」更正為「1377」；第5 行「賴」更正為「戴」；第8 行「
    因飲酒後控制力減弱及未注意車前狀況」更正為「本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候陰、
    晨光、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，無
    不能注意情事，竟疏未注意，且因酒後操控力不佳」，及將
    第12行「機車左側」更正為「機車前車頭」；第14、15行「
    143 」皆更正為「134 」，暨於第17行「撞擊後，」後加「
    受有顱腦挫傷、胸腔內出血及頭胸部外傷等傷害，」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○無駕照，且飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具程度，竟執意駕車，行經臺中市○○區○○路13
    4 號前，未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    因酒後操控力不佳，適被害人徐榮彬騎車經過上揭地點，被
    告駕車撞及被害人徐榮彬騎乘之機車，致使被害人徐榮彬人
    車倒地，因而受有顱腦挫傷、胸腔內出血及頭胸部外傷等傷
    害，經送醫急救，仍於民國97年4 月24日6 時40分許不治死
    亡，被告對於該交通事故顯有過失，及犯後與死者家屬達成
    調解，有調解書在卷可稽，暨犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因
    一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯
    之虞。本院因認所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，併考
    量被告於本院審理時，與被害人呂玉珠、徐安禾及徐安利所
    達成之調解條件，必須履行至102 年10月15日止，為促使被
    告依調解條件履行，使被害人呂玉珠、徐安禾及徐安利能獲
    得賠償，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告被告緩刑
    5 年，以啟自新。
三、附記事項：按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
    各款事項：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、
    第四款得為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、
    第3 項及第4 項分別定有明文。被告於本院與被害人徐安利
    達成調解：「一相對人（即被告）願給付聲請人（即被害人
    呂玉珠、徐安禾及徐安利）新臺幣（下同）貳佰伍拾萬元。
    （原給付肆佰萬元，汽車強制責任險已給付壹佰伍拾萬元）
    給付方法：自97年9 月30日前給付柒拾萬元，尚餘壹佰捌拾
    萬元，自97年11月15日起至102 年10月15日止，於每月15日
    各給付萬元，至全部清償完畢止，如有一期未履行視為全
    部到期。二聲請人其餘請求拋棄。三聲請費用由相對人負擔
    」，有本院調解程序筆錄在卷可稽。被告若未依調解條件，
    向被害人呂玉珠、徐安禾及徐安利支付約定款項，因而違反
    上開事項，情節重大時，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，得撤銷其緩刑宣告，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第276 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失，犯前項之罪者，處五年以下有
期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
