【裁判字號】    97,聲,4263
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4263號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  尤雯雯律師
上列聲請人即被告因殺人等案件（本院97年度訴字第3226號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因殺人等案件（本院97年度訴字
    第3226號），前經本院合議庭於民國97年9月12日審訊後，
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款及同法第101
    條之1第1項第1款之羈押原因，且均無得以具保代替羈押，
    若非羈押被告，顯難進行後續之審判及執行，故於是日起執
    行羈押在案。
二、聲請意旨略稱：被告對當時涉嫌之部分已明確說明原委，僅
    因與告訴人何政聰之妨害名譽而生糾紛，並無殺人之犯意，
    被告經此一教訓，實無再犯之可能，並請體諒家屬思念心情
    ，若被告由家人先行帶回照料，或許也可使被告痛改前非，
    重新做人，爰聲請具保停止羈押等語。
三、本院查：
  (一)依卷內告訴人何政聰、何國源之指述、證人何冠翰之證述內
    容、員警製作之職務報告書、員警工作紀錄、臺中縣消防局
    火災原因調查報告書及被告甲○○於內勤檢察官訊問時所為
    之部分自白，堪認被告甲○○被訴於97年1月31日凌晨3時許
    ，前往告訴人何政聰位在臺中縣沙鹿鎮○○路56及56之1號
    之住家門口，明知該處係現有人居住使用之建築物，且倘將
    瓦斯罐堆置在停放有汽、機車之騎樓，並點火引燃，將延燒
    停在該處之自小客車、機車，並可燒燬該棟建築物，造成居
    住在內之何政聰、其配偶、其未滿18歲之子女三人、其父、
    其兄何國源及其同住家人死亡之結果，仍基於放火燒燬住宅
    以外他人所有物與放火燒燬現供人使用住宅及殺人之故意，
    將預先準備之小瓦斯罐堆置在告訴人何政聰住家騎樓，再以
    自備之打火機點燃，藉此著手實施放火行為，火勢並延燒停
    在騎樓之車輛及系爭建築物，幸因證人何冠翰發現，加以呼
    救，使得告訴人何政聰及其家人均得及時逃出，始未造成死
    亡及房屋毀損之結果而未遂，然前開火勢仍造成太平路56號
    、56之1號及56號東側倉庫之鐵門受燒變色、鋁門變形、門
    前騎樓磁磚脫落、牆壁焦黑外，並延燒停放在騎樓前之自小
    客車、機車、腳踏車多輛，是認其涉犯刑法第173條第3項、
    第1項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪、第175條第1項
    之放火燒燬住宅以外之他人所有物既遂罪及第271條第2項、
    第1項之殺人未遂等犯罪嫌疑，確屬重大。
  (二)而被告甲○○於本案偵查中即遭臺灣臺中地方法院檢察署於
    97年6月20日發布通緝在案，嗣於97年7月9日始為警緝獲到
    案，有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書及臺灣高等法院通緝
    紀錄表等在卷可按，是被告甲○○已有逃亡之事實甚明；其
    次，其所涉犯之刑法第173條第3項、第1項之放火燒燬現供
    人使用之住宅未遂罪及同法第271條第2項、第1項之殺人未
    遂罪，均為最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪；再者，以
    卷內資料可知被告甲○○與告訴人何政聰間已有多起訴訟案
    件纏訟經年，雙方久有不睦，而自被告甲○○本案之犯罪動
    機、目的及手段以觀，亦堪認被告甲○○不無反覆實施刑法
    第175條第1項之放火燒燬住宅以外之他人所有物犯罪之可能
    ；此外，被告甲○○於本院審問時，變異初供否認犯行，亦
    難認有接受司法制裁之意願。綜上所述，自被告甲○○於偵
    查中已有逃亡之事實及本案涉犯重罪等情以觀，被告甲○○
    顯不無再次逃亡之可能，且其亦有反覆實施放火罪之虞，故
    本院認為本案仍有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款及
    同法第101條之1第1項第1款之羈押原因，且均仍無得以具保
    代替羈押。
四、綜上，本院認被告原羈押原因均未消滅，所請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
