【裁判字號】    97,中簡,2678
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第三五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○○○ ○○○○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄一、第二行關於「並有用監視錄影光碟一片」之
    記載，應更正為「並有監視錄影光碟一片」，證據並所犯法
    條欄二、第一行關於「係犯刑法第三百零九條之公然侮辱罪
    嫌」之記載，應更正為「係犯刑法第三百零九條第一項之公
    然侮辱罪嫌」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
