【裁判字號】    97,易,3414
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3414號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所）
            乙○○
                    （現在臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
七三五號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○結夥三人以上竊盜，均累犯，各處有期徒刑玖月
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內，應補充「甲○○前曾於九十四年間因犯施用
    毒品等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院、本院沙鹿簡易
    庭及本院，以九十四年度上訴字第一四一四號、九十四年度
    沙簡字第三五七號、九十四年度易字第一四六一號各判處有
    期徒刑一年六月、六月及四月確定，嗣經定應執行刑並減刑
    為應執行有期徒刑一年確定；復因犯贓物及恐嚇案件，分別
    經本院沙鹿簡易庭於九十四年三月二十一日以九十四年度沙
    簡字第一二七號判處有期徒刑三月確定，及經本院於九十五
    年七月七日以九十五年度易字第一０六一號判處有期徒刑六
    月確定，上開二罪並經定應執行為有期徒刑八月確定，而上
    開各罪經接續執行，並於九十六年七月十六日縮刑期滿執行
    完畢。」、「乙○○前曾因犯詐欺案件，經本院於九十六年
    二月五日以九十五年度易字第三七二二號判處有期徒刑三月
    確定，而於九十六年六月十九日執行完畢。」之記載；又首
    行內關於「丙○○」之記載後，應補充「（業經本院通緝，
    待日後另行審結）」；另證據並所犯法條欄一內，應補充「
    上開犯罪事實，業據被告甲○○及乙○○於本院行準備程序
    中供承不諱，且互核相符，並有贓物認領保管單、口卡片及
    車籍查詢－基本資料詳細畫面資料存卷足佐」之記載外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第四十七
    條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
