【裁判字號】    97,聲,2199
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2199號
聲  請  人  甲○
                        5之8.
聲  請  人  丙○○
                      （指定送達代收人  洪錫欽律師
相  對  人  乙○○
當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆萬玖仟柒佰陸
拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，經本院95年度訴字
    第2054號、臺灣高等法院臺中分院96年度上字第228號、最
    高法院97年度台上字第1471號判決確定，其第一審、第二審
    訴訟費用均由相對人，此經本院依職權調閱相關卷證查明屬
    實。
三、經本院調卷審查後，除第一審、第三審已由相對人自行預納
    及應自行負擔，而未予計入外，相對人應給付聲請人之訴訟
    費用為第二審訴訟費用新台幣49,762元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
