【裁判字號】    96,重訴,158
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度重訴字第158號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
被      告  戊○○○
            丁○○
            丙○○
                      號
上  一  人
訴訟代理人  陳忠儀律師
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件原告訴之聲明請求之金額，固據其表明係依據本院94年度執
酉字第21685號強制執行事件所製作之分配表而來，然因違約金
與利息之性質不同，我民法並無違約金先於原本抵充債務之規定
，是該分配表以抵充執行費後所餘價款先抵充利息後，次即抵充
違約金，容有誤會，依法應於抵充利息後，如有所餘再以之次充
原本。準此，本件原告聲明請求之金額，是否應予變更，應再為
查明，爰應再開言詞辯論，並指定民國九十七年10月30日下午3
時25分在本院第35法庭行言詞辯論，原告並應於收受本裁定後10
日具狀敘明是否變其訴之聲明。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
