【裁判字號】    97,訴,3835
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4713號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因（壹包，驗餘淨重零點壹壹陸肆公克），沒收銷燬
之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請強制戒
    治，於民國92年5 月30日強制戒治執行完畢。再因竊盜案件
    ，經法院判處有期徒刑8 月確定；另因違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處應執行有期徒刑1 年2 月，嗣經減刑為
    應執行有期徒刑6 月確定，上開案件接續執行，於96年9 月
    30日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年4 月2 日9 時許，在南投縣中寮鄉○○
    村○○路447 之6 號住處，將毒品海洛因摻水置入針筒，以
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月2 日
    15時30分許，在南投縣南投市○○路綠美橋上為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因（1 包，驗餘淨重0.1164公克），始
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣南投地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣雲林地方法院檢察署，再呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽。而扣案之第一級毒品海洛因（1
    包，驗餘淨重0.1164公克），經送行政院衛生署草屯療養院
    鑑定，結果「檢出海洛因成分」，屬第一級毒品，有該院草
    療鑑字第0970003095號鑑定書在卷，足認被告自白與事實相
    符，應可採信。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請強制戒治，於92年5 月30日強制戒治執行完畢。再因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定；另因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院判處應執行有期徒刑1 年2 月，經
    減刑為應執行有期徒刑6 月確定，上開案件接續執行，於96
    年9 月30日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其前因竊盜案
    件，經法院判處有期徒刑8 月確定；另因違反毒品危害防制
    條例案件，經法院判處應執行有期徒刑1 年2 月，嗣經減刑
    為應執行有期徒刑6 月確定，上開案件接續執行，於96年9
    月30日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強
    制戒治及執行有期徒刑，仍未戒絕，繼續施用毒品海洛因，
    顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因（1
    包，驗餘淨重0.1164公克），屬查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
