【裁判字號】    97,聲,2152
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2152號
聲   請   人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名稱為新竹國
              際商業銀行股份有限公司）
法 定 代理人  丁○○
相   對   人  彥鷹企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
              乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票（債券代號：A9
2104），面額新台幣壹拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內，故假扣押之裁定如經撤銷
    確定，聲請人並已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得
    依前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3639號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供中央
    政府建設公債九十二年度甲類第四期債票（債券代號：A921
    04），面額新台幣壹拾萬元為擔保金，並以本院95年度存字
    第2232號提存事件提存在案，而假扣押強制執行相對人之財
    產。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押
    強制執行事件之聲請，復已聲請本院以97年度聲字第143號
    裁定催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提
    存物，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及其確
    定證明書、97年度聲字第143號裁定及其確定證明書為證。
三、經本院調取95年度存字第2232號提存卷、95年裁全字第3639
    號聲請假扣押保全程序卷宗、95年度執全字第1989號假扣押
    民事執行卷宗及95年度裁全聲字第708號撤銷假扣押聲請卷
    宗查閱結果，認聲請人聲請返還擔保金，合於民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定之要件，其聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
