【裁判字號】    97,訴,3572
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第3572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月30日下
午4 時，在本院第十六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  劉敏芳
      書記官  楊玉華
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（驗餘淨重各為零點壹貳零捌公克、零點壹肆
    捌肆公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，甫於96
    年9 月29日執行完畢釋放出所。詎仍無法戒絕毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於5 年內之97年8 月3 日上
    午某時，在其位於臺中市○區○○里○○街103 號住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8
    月3 日17時30分許，在臺中縣大雅鄉○○路178 號前，因形
    跡可疑，為警盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗
    餘淨重各為0.1208公克、0.1484公克）及其所有供施打毒品
    海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭       書記官   楊玉華
                                     法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   楊玉華
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
