【裁判字號】    97,簡,1020
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第15565號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定
之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯商業會計法第七十一條第一款之填載不實罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同犯稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助逃漏稅捐罪，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○分別共同犯商業會計法第71條第1款之
    填載不實罪、稅捐稽徵法第43條第1項幫助逃漏稅捐罪，均
    累犯之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，
    除後述應予補充之部分外，餘均與起訴書（如附件）中關於
    被告甲○○部分之記載相同，並經被告於民國97年9月17日
    本院準備程序中坦承不諱，茲引用之。又本件應予補充部分
    如下：
    1、被告係受真實姓名年籍均不詳、綽號「阿原」之成年男
       子雇請，以每月新臺幣50,000元之代價，擔任「凱挺有
       限公司」之負責人，已據被告陳明甚詳。是該綽號「阿
       原」之成年男子就本案犯行，與被告、共犯邱冠彰間，
       亦有犯意聯絡、行為分擔，亦為共同正犯。
    2、被告前因麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、竊盜等案
       件，經臺灣高等法院高雄分院於84年10月6日，以94年度
       聲字第442號裁定應執行有期徒刑9年5月確定，嗣於95
       年1月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
       紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
       附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意再
       犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
       項之規定，加重其刑。
二、又本件被告之犯罪時間，係在中華民國96年罪犯減刑條例所
    定減刑基準日即96年4月24日之前，合於該條例所定減刑規
    定之適用，應依該條例第2條第1項第3款減其刑至二分之一
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，商業會計
法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11條前段、第
28條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，中華民
國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
