【裁判字號】    97,簡,980
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
            乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13412號），而被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○牙保贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄增加「被告乙○○於本院準
    備程序之自白」外均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○，侵占脫離本人所持有之行動電話，以滿
    足個人生活所需，造成被害人財產損害及生活不便，又被告
    乙○○牙保贓物，增加查緝困難，上揭被告二人以此方法圖
    得不法利益，固值非議，惟因考量被告甲○○侵占之財物價
    值不高，而被告乙○○未有所得，被告甲○○所得新臺幣二
    千八百元，其犯罪所得不豐，侵占財物亦經悉數發還被害人
    領回，被告二人於犯罪後，均坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第二項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第337條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
