【裁判字號】    97,交聲,2129
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十七年七月二十一日
所為之三件裁決（裁監稽違字第裁六一─Ｇ八Ｈ０七六０二二號
、裁監稽違字第裁六一─Ｇ八Ｈ０七五九一九號、裁監稽違字第
裁六一─Ｇ八Ｈ０八九００六號）聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
        理  由
一、原處分機關略以：(1)臺中市警察局第四分局黎明派出所於民
    國九十七年四月三十日以中市警交字第Ｇ八Ｈ０七六０二二
    號違規通知單，逕行舉發異議人即受處分人甲○○所有之車
    牌號碼ＪＫＱ─三五八號重型機車，於九十七年四月十一日
    下午三時十二分許，在臺中市○○路「闖紅燈」違規，爰依
    法裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元；(2)又臺中市警察局
    第四分局南屯派出所於九十七年四月三十日以中市警交字第
    Ｇ八Ｈ０七五九一九號違規通知單，逕行舉發異議人即受處
    分人甲○○所有之車牌號碼ＪＫＱ─三五八號重型機車，於
    九十七年四月十七日下午三時三十五分許，在臺中市○○路
    「闖紅燈」違規，故依法裁處罰鍰一千八百元；(3)再臺中市
    警察局第四分局黎明派出所於九十七年五月十九日以中市警
    交字第Ｇ八Ｈ０八九００六號違規通知單，逕行舉發異議人
    即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＪＫＱ─三五八號重型機
    車，於九十七年五月八日下午二時五十四分許，在臺中市○
    ○路「闖紅燈」違規，乃依法裁處罰鍰二千七百元等語。異
    議人即受處分人甲○○則以：伊所有車牌號碼ＪＫＱ─三五
    八號重型機車於九十七年四月間失竊，前揭遭舉發之三件闖
    紅燈違規事件，均係在前揭機車失竊之期間內發生，經其報
    案後，於九十七年七月間接獲警方告知已查獲持有其上開失
    竊車牌之人，且經警方比對於上揭三個時、地闖紅燈之機車
    騎士照片，確認並伊本人，伊並無上揭違規行為等語而提出
    異議。
二、經查：前揭(1)至(3)所示之交通違規事件，固有舉發違反道路
    交通管理事件通知單三紙及違規照片三幀在卷可稽。然上開
    騎乘機車違規闖越紅燈之人均為姚順富（所涉贓物等罪嫌，
    已另行偵查中），且姚順富於上開(1)至(3)所示之時、地，騎
    乘之機車均係懸掛異議人所有ＪＫＱ─三五八號車牌之姚順
    富所有車牌號碼ＹＪＦ─九八八號之機車，上開異議人所有
    之ＪＫＱ─三五八號車牌，係姚順富之真實姓名、年籍不詳
    之同事，因姚順富上開車牌號碼ＹＪＦ─九八八號機車之車
    牌遭註銷，乃於上開(1)所示之違規時間即九十七年四月十一
    日下午三時十二分許之前某時，將ＪＫＱ─三五八號車牌交
    付其懸掛在車牌號碼ＹＪＦ─九八八號機車上使用等情，已
    據證人姚順富於本院訊問時到庭結證屬實，且經證人即於九
    十七年七月十九日上午五時許，在臺中市○區○○○路與福
    田二街口，查獲姚順富騎駛上開懸掛異議人所有失竊之ＪＫ
    Ｑ─三五八號車牌之車牌號碼ＹＪＦ─九八八號機車之員警
    林永盛於本院訊問時證述明確，並有姚順富之警詢筆錄、臺
    中市警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各一
    份及前開(1)至(3)所示之闖紅燈交通違規事件照片七幀在卷可
    憑，足認異議人前開所辯，與事實相符而為可信。從而，前
    開(1)至(3)所示之違規事件，既均係姚順富騎乘車牌號碼ＹＪ
    Ｆ─九八八號機車（其上因非可歸責之異議人之原因而懸掛
    異議人所有失竊之ＪＫＱ─三五八號車牌）闖越紅燈違規，
    且上揭車牌號碼ＹＪＦ─九八八號機車之車主並非異議人，
    依上開說明，原處分機關對異議人即受處分人甲○○裁罰，
    即均有未洽，原處分均應予撤銷，並均為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  三十    日
                  交通法庭      法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
