【裁判字號】    97,訴,3346
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3700號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之海洛
因壹包（驗餘淨重拾陸點陸肆公克），沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命壹包（驗
餘淨重貳點伍參參伍公克），沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年
參月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重拾陸點陸肆公克）、甲基安
非他命壹包（驗餘淨重貳點伍參參伍公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內關於「分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命1次」之前，應增加「以將海洛因摻入香煙及將
    安非他命放入玻璃球燃燒之方式」之文字，及「並扣得第一
    級毒品海洛因1包（含袋重17.5公克）、第二級毒品甲基安
    非他命1包（含袋重2.9公克）」，應更正為「並扣得第一級
    毒品海洛因1包（驗餘淨重16.64公克）、第二級毒品甲基安
    非他命1包（驗餘淨重2.5335公克）」等文字，以及證據並
    所犯法條一之「並有第一級毒品海洛因1包（含袋重17.5公
    克）、第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重2.9公克）及注
    射針筒1支等物扣案可資佐證」，應更正為「並有第一級毒
    品海洛因1包（驗餘淨重16.64公克）、第二級毒品甲基安非
    他命1包（驗餘淨重2.5335公克）等物扣案可資佐證」外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
    另扣案之注射針筒1支，業據被告當庭陳明：因當時在同一
    房間總共有6個人，注射針筒是他人所有，非伊所有之情 (
    見本院卷頁29反)，且查無證據證明扣案之注射針筒1支為其
    所有供本件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
