【裁判字號】    97,易,2362
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一四九三號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之鑰匙（黑色塑膠頭，上有YAMAYA字樣）壹支，沒收。
    犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜等案件，先後經本院於民國九十年十二月十
    四日、九十六年八月二日，分別以九十年度聲字第四六六三
    號、九十六年度聲減字第三○九三號裁定各應執行有期徒刑
    一年四月、四月確定，甫於九十六年八月三十日執行完畢。
    猶不思悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七年四月二十
    六日晚上七時許，在臺中縣大甲鎮之體育場附近，持其所有
    鑰匙（黑色塑膠頭，上有YAMAYA字樣）一支，竊取甲○○所
    有遭不詳之成年人竊取後，遺棄在該處之車牌號碼：PI–六
    五一六號自用小貨車一部（價值約新臺幣五萬元），供己代
    步之用。嗣於同年月二十八日凌晨二時許，在臺中縣大安鄉
    ○○路一八六號前，為警查獲，並扣得其所有供其犯竊盜罪
    所用之上開鑰匙一支。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於：其意圖為自己不法之所有，於上開時
    地，以上開方式，竊取上開被害人所有上開財物之事實，坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時之證述相符，並
    有搜索扣押筆錄一份，贓物認領保管單、失車–唯讀案件基
    本資料、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各一紙，照片五
    張附於警詢卷可參，復有扣案之上開鑰匙一支可資佐證，是
    被告之自白應與事實相符。本件事證明確，被告竊盜犯行已
    堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告
    因竊盜等案件，先後經本院於九十年十二月十四日、九十六
    年八月二日，分別以九十年度聲字第四六六三號、九十六年
    度聲減字第三○九三號裁定各應執行有期徒刑一年四月、四
    月確定，甫於九十六年八月三十日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。(二)爰審酌：被告正值
    壯年，未就學。其犯罪手段尚屬平和，未具暴力性，侵害被
    害人之財產法益非深，所竊得之上開自用小貨車嗣已發還被
    害人，暨其犯罪坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。(三)扣案之上開鑰匙一支，係被告所有，且供其
    犯本罪所用等情，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，予以宣告沒收。至扣案之其餘鑰匙部分
    ，並未據被告持以犯本罪所用，核亦非屬違禁物，自不得予
    以宣告沒收，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附具體上訴理由及繕本）。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
