【裁判字號】    97,中簡,3136
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18456號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於累犯之記載，應增
    加「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有
    期徒刑十月確定，於民國九十一年九月十六日入監，嗣於九
    十二年八月十一日縮短刑期假釋期滿出監，嗣於九十三年一
    月二十二日期滿未撤銷假釋而視為執行完畢。」、事實欄第
    九行「下午五時許，以打電話之方式」，應補充為「十七時
    許，基於意圖為自己不法之所有之詐欺取財犯意，以撥打電
    話之方式」；所犯法條欄應增加「被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院判處有期徒刑十月確定，於九十一年九
    月十六日入監，嗣於九十二年八月十一日縮短刑期假釋期滿
    出監，嗣於九十三年一月二十二日期滿未撤銷假釋而視為執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並
    先加後減之。」及「又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正
    犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即
    成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始
    行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪
    時開始進行，是否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律
    之適用，亦應以該時點為準據（最高法院八十六年度臺上字
    第二十二號判決參照）。是本件正犯犯罪時間為九十六年五
    月十四日，係在九十六年四月二十四日之後，揆諸前揭判決
    意旨說明，自不合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑
    條件。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，竟率爾提供帳戶供他人作為詐欺取財工具，增加
    犯罪偵查機關查察犯罪困難、致被害人受騙而匯款至被告所
    提供之帳戶，金額不少，及被告犯罪後坦認犯行，惟迄未賠
    償被害人所受損害，及被告犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
