【裁判字號】    97,易,3487
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3487號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
八七六四號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審
判程序審理，茲判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之電纜剪壹
支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之電纜
剪壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
電纜剪壹支沒收。主刑部分應執行有期徒刑壹年拾月。並於刑之
執行前，令入勞動處所強制工作參年。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國八十一年、八十二年、八十五年、八十六年
    、九十年、九十一年、九十二年、九十三年、九十五年間，
    均因竊盜案件受有罪判決確定，復於九十六年間因加重竊盜
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上易字第九一
    一號判決，判處有期徒刑一年二月確定，甫於九十七年二月
    十九日縮刑期滿出監。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，先騎乘其所有之車牌號碼五三三－ＢＸＮ
    號之重機車，沿途搜尋欲竊取之腳踏車，選定目標後，即以
    其所有客觀上足供凶器使用之電纜剪一支，剪斷腳踏車大鎖
    鎖頭之方式竊取之。得手後，即將腳踏車騎往位於臺中市○
    區○○街一三四號之車城停車場停放，並取得停車聯單後，
    再到臺中市東區之干城公園附近，以每台新台幣（下同）一
    千至一千八百元不等之代價，交付停車聯單於綽號「李仔」
    之真實姓名年籍不詳成年男子，並由「李仔」持前開停車聯
    單至車城停車場收取贓車。乙○○以上開方式竊取腳踏車如
    下：
（一）於九十七年八月九日上午九時五十分許，在臺中市西屯區
      ○○○路二段一二之八號前，竊取ＧＩＡＮＴ廠牌（車架
      號碼：ＧＴ八七○九九九號）之腳踏車一臺得手，並停放
      在車城停車場，且取得存根號碼二四八八號之停車聯單。
（二）於同日上午十時二十分許，在臺中市○區○○○路一段一
      二號前，竊取甲○○所有之ＧＩＡＮＴ廠牌（車架號碼：
      ＧＳ八二三四五七號）之腳踏車一臺得手，並停放在車城
      停車場，且取得存根聯號碼二四九○號之停車聯單。
（三）於同日下午四時許，在臺中縣豐原市○○街五號前，竊取
      ＭＯＮＧＯＳＥ廠牌（車架號碼：ＨＡＷＭＣ三四六一五
      號）之腳踏車得手。
二、嗣乙○○將所竊取之ＭＯＮＧＯＳＥ廠牌（車架號碼：ＨＡ
    ＷＭＣ三四六一五號）之腳踏車騎往車城停車場途中，為警
    盤查，乙○○在未經有偵查權之機關或公務員發覺其犯嫌前
    ，向警方坦承上開三次竊盜犯行，並願接受裁判，警方因而
    查獲上情，並扣得停車聯單二紙、電纜剪一支、前揭遭竊之
    腳踏車三部（其中ＧＩＡＮＴ廠牌，車架號碼：ＧＳ八二三
    四五七號之腳踏車已發還）。
三、案經甲○○告訴及臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法第
    三百二十一條之加重竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先
    敘明。
二、上揭加重竊盜之事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院
    審理中坦承不諱，核與被害人即證人甲○○於警詢之證述情
    節相符（參臺中市警察局第二分局中分二警偵字第○九七○
    ○二五四一七號卷第四至十一頁、第十二至十四頁），並有
    搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表（前揭腳踏車三輛以及電
    纜剪一支）、贓物認領保管單、查獲現場圖、扣案之存根號
    碼二四八八、二四九○號停車聯單二紙、現場照片、ＧＩＡ
    ＮＴ客戶售後服務卡一紙、臺中市警察局第二分局刑事案件
    報告書一份附於上開警卷可參，足證被告上開自白與事實相
    符，堪信為真實。本件事證明確，被告加重竊盜犯行堪予認
    定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之凶器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年台上字第五二五三號著有判例可參。查被告
    前後三次用以行竊之電纜剪一支，銳利程度足以剪斷腳踏車
    大鎖鎖頭，是客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    應認為具危險性之兇器。核被告乙○○犯罪事實欄（一）、
    （二）、（三）所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶凶器之加重竊盜罪。被告前後三次加重竊盜犯行，
    犯意各別，犯罪時間不同，應予分論併罰。被告在上開三次
    竊盜犯行，未經有偵查權之機關或公務員發覺其犯嫌前，向
    警方坦承上開三次竊盜犯行，並願接受裁判等情，業據被告
    供明在卷，並有臺中市警察局第二分局九十七年八月九日、
    九十七年八月十日之調查筆錄、職務報告書附卷可參，核與
    自首要件相符，均依刑法第六十二條前段規定，各減輕其刑
    。被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年
    度上易字第九一一號判決，判處有期徒刑一年二月確定，甫
    於九十七年二月十八日縮刑期滿出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，各加
    重其刑，並均先加後減之。被告雖陳稱上開三次竊盜犯行係
    與案外人綽號「李仔」之人共同行竊，但查本案若綽號「李
    仔」之人確與被告共同行竊，則綽號「李仔」之人自得於竊
    取上開腳踏車後即刻牽走，何須寄放於車城停車場，再由綽
    號「李仔」之人前往牽取？是被告上開陳述與常理有違，且
    核卷內事證並無積極證據資料證明被告上開所為竊盜犯行係
    與綽號「李仔」共同為之，自不得僅以被告之陳述作為不利
    於被告之認定，附此敘明。
四、爰審酌被告有多次竊盜案件前科之素行，一犯再犯，不宜輕
    判，正值壯年，不思以正當途徑掙取金錢，攜帶凶器侵害他
    人對財產權之管領，惟其犯後坦承犯行，自首接受裁判之態
    度良好，所竊取之財物為腳踏車等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑。檢察官求處定應執行刑為有期
    徒刑二年六月，本院審酌上情，認判決如主文所示之刑，應
    已足以懲儆。扣案之電纜剪一支，乃被告所有且供其犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依法諭知沒收。
五、被告有多次竊盜前科，經本院以八十二年訴字第二○二號判
    處有期徒刑六月、本院以八十二年度訴字第一七七三號判處
    有期徒刑四月、本院以八十三年易字第六○六七號判處有期
    徒刑十月、本院以八十四年易字第六三二八號判處有期徒刑
    十月、臺灣高等法院臺中分院以八十六年上易字第一二九五
    號判處有期徒刑一年二月、本院以九十年中簡字第六○五號
    判處罰金三千元、本院以九十年易字第三一四六號判處有期
    徒刑九月、臺灣高等法院臺中分院以九十二年上易字第六五
    四號判處有期徒刑一年四月、本院以九十三年易字第二一六
    一號判處有期徒刑一年六月、本院以九十五年中簡字第三三
    七三號判處有期徒刑三月、臺灣高等法院臺中分院以九十六
    年度上易字第九一一號判處有期徒刑一年二月，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。今被告再犯本案三次加重竊
    盜犯行，顯見其已有實施竊盜犯罪之習慣。被告既非熟稔憑
    恃己力謀生之正常管道，致未能徹底戒除竊盜之惡習，自應
    藉由積極勞動之工作環境，使其培養勤奮任事、樂觀進取之
    態度，以為重返現實社會之準備。是就被告竊盜犯行之次數
    及對其將來行為之期待性綜合觀之，實有令入勞動處所施以
    強制工作之必要，且本件被告所犯竊盜罪部分之應執行刑，
    已達有期徒刑一年以上，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    三條第一項第一款、第四條、第五條第一項前段之規定，併
    予宣告被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，以
    收敦化教養之效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
七條第一項、第三十八條第三項、第一項第二款、第五十一條第
五款，竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項第一款、第四條
、第五條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官 周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官 黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
