【裁判字號】    97,中交簡,1828
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「甲○○明知
    飲用酒類過量，會降低操控動力交通工具之注意能力，容易
    肇事而危害道路交通安全」之記載；關於「在臺中縣太平市
    轄某卡拉OK店」之記載，應更正為「在臺中縣太平市某卡拉
    OK店」；關於「健東路與練五路交岔口處」之記載，應更正
    為「健東路與練武路交岔口處」外；關於「血液中酒精濃度
    達090.74mg/dl」之記載，應更正為「血液中酒精濃度達290
    .74m g/dl」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
