【裁判字號】    97,中簡,2543
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2543號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第3355號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，處有拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於「於民國95年
    7月25日下午3時50分許」之記載，應更正為「於民國97年7
    月25日下午3時50分許」；另證據部分關於「贓物認顉保管
    單」之記載，應更正為「贓物認領保管單」；並補充臺中市
    警察局第三分局搜索扣筆錄、扣押物品目錄表之記載外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○率爾以竊取方式滿足物質慾望，其動機及
    手段均值非難，但念其犯後自白犯行，態度堪稱良好，被害
    人所受損害尚輕，且已坦承一切犯行，犯後態度尚稱良好，
    且與被害人達成和解，亦有和解書附卷可按，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  臺中簡易庭  法  官   洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
