【裁判字號】    97,中簡,2998
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19716號），及移送併辦（97年度偵字第19707號、第21592
號），本院判決如下：
    主          文
丁○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○能預見將自己之金融帳戶存摺及金融卡交付予他人，
    可能因此供不法恐嚇及詐騙集團利用以恐嚇或詐術之方法，
    使他人將款項匯入後，再予提領運用，並可能因而幫助他人
    從事恐嚇及詐欺之犯罪；竟仍基於幫助恐嚇取財及幫助詐欺
    取財之不確定故意，於民國九十七年五月二十一日下午三時
    許，在台中市之台中高工門口對面，將其所有之台中市○○
    路郵局帳號00000000000000號帳戶及兆豐國際商業銀行北台
    中分行（下簡稱兆豐銀行北台中分行）帳號00000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳自
    稱姓蕭之成年男子，供其所屬之恐嚇、詐騙集團作為財產犯
    罪之存匯款、提款之用，並以此方式幫助他人為恐嚇取財及
    詐欺取財犯行。嗣該姓名年籍不詳之成年男子取得丁○○上
    開二個帳戶後，即與該恐嚇、詐騙集團之成員，共同意圖為
    自己不法之所有，基於恐嚇取財及詐欺取財之犯意聯絡，分
    別為下列之財產犯罪﹕
（一）於九十七年五月二十日，上開犯罪集團之某女姓成員，撥
      打電話向丙○○佯稱：找小姐必須先至自動櫃員機查證身
      分云云，惟丙○○並未依指示做身分確認，未久，即有該
      犯罪集團之自稱「許先生」之男性成員，撥打電話向丙○
      ○恫稱：丙○○先前浪費其時間，其知道丙○○之住家地
      址，丙○○必須選擇到銀行匯款或由其找人至丙○○家對
      丙○○家人不利等語，致丙○○心生畏懼，遂選擇到銀行
      匯款，並於九十七年五月二十三日下午三時許，在台北郵
      局敦南郵局內，臨櫃匯款新台幣（下同）四萬元至丁○○
      上開台中市○○路郵局帳戶內。
（二）於九十七年五月二十四日，上開犯罪集團之某成員，撥打
      電話給乙○○，向何全蓉詐稱：其轉帳操作錯誤，須持金
      融卡至自動櫃員機操作以取消設定云云，並指示乙○○前
      往郵局自動櫃員機操作，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚
      上九時五十二分許，在台中縣霧峰鄉○○路八０六號之郵
      局操作自動櫃員機，而匯款二萬九千九百八十九元至丁○
      ○上開兆豐銀行北台中分行帳戶內。
（三）於九十七年五月二十四日，上開犯罪集團之某女姓成員，
      撥打電話給甲○○，向甲○○詐稱：其轉帳操作錯誤，須
      持金融卡至自動櫃員機操作以取消設定云云，並指示甲○
      ○前往郵局自動櫃員機操作，幸因甲○○即時察覺有詐，
      並未陷於錯誤而未遂。甲○○為利於警方偵辦，並凍結詐
      欺人頭帳戶，遂依該詐欺集團成員之指示，於同日晚上十
      時二十二分四十四秒，至台南縣永康市○○○路七十九號
      之永康鹽行郵局設置之自動櫃員機，匯款一元至對方指定
      之丁○○上開兆豐銀行北台中分行帳戶內，並立即報警處
      理。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○、甲○○於警詢時之指訴。
（三）被害人丙○○、乙○○、甲○○之匯款執據影本各一紙。
（四）被告上開台中市○○路郵局及兆豐銀行北台中分行帳戶之
      開戶基本資料及交易往來明細表。
三、論罪科刑：
    按，刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺
    上字第七十七號判例參照）。經查：１、前揭犯罪集團成員
    意圖為自己不法所有，以上述（一）之恐嚇方式，使被害人
    丙○○心生畏懼，而將其金錢匯至被告上開台中市○○路郵
    局帳戶，該犯罪集團之成員係犯刑法第三百四十六條第一項
    之恐嚇取財罪。２、又前揭犯罪集團成員，意圖為自己不法
    所有，以上述（二）之方式，使被害人乙○○陷於錯誤，而
    將其金錢匯至被告上開兆豐銀行北台中分行帳戶，該犯罪集
    團成員係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪。
    ３、另前揭犯罪集團成員，意圖為自己不法所有，以上述（
    三）之詐騙方式，欲詐欺被害人甲○○但未能逞，該犯罪集
    團成員係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財
    未遂罪。而被告丁○○基於幫助恐嚇取財及幫助詐欺取財之
    不確定故意，提供上開二本帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫
    助該犯罪集團成員恐嚇及詐取被害人款項，乃係參與實施恐
    嚇取財及詐欺取財之構成要件以外之行為；核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項之幫助
    恐嚇取財罪；第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪；第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪；又被告以一個提供
    二本帳戶之幫助行為，同時侵害三名被害人之財產法益，並
    觸犯一個幫助恐嚇取財、一個幫助詐欺取財、一個幫助詐欺
    取財未遂罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。本院衡酌被告提供帳戶幫助
    他人犯罪，其犯罪情節較正犯為輕，爰依刑法第三十條第二
    項規定，按正犯之刑減輕之。檢察官雖僅就犯罪事實（三）
    被告提供前開兆豐銀行北台中分行帳戶予犯罪集團成員詐騙
    被害人甲○○未遂之部分聲請簡易判決處刑，惟被告同時提
    供前開台中市○○路郵局帳戶該犯罪集團成員，嗣被用於恐
    恐被害人丙○○、詐騙被害人乙○○之事實，與已聲請簡易
    判決處刑部分，有想像競合之裁判上一罪之關係，為起訴效
    力所及，且經檢察官送本院併辦，本院自得一併審理，附此
    敘明。爰審酌被害人之損失金額，兼衡酌被告犯後坦承犯行
    及無其他犯罪前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條。
（二）刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第339條
      第1項、第3項、第55條、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第346條第1項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
  下罰金。
【刑法第339條】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
