【裁判字號】    97,聲,1818
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1818號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        之1
            乙○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二一二五號提存事件聲請人所提存之擔保
物即面額新臺幣壹拾萬元之九十二年度甲類第六期中央政府建設
公債，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    以下簡稱花蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前
    遵本院93年度裁全字第2936號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額如主文所示之提存物為擔保，並以本院93年度存字
    第2125號提存事件提存在案。茲因執行標的經本院93年度執
    申字第55008號強制執行程序拍定在案，保全程序業已終結
    ，且聲請人已向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於21日
    內行使權利而未行使（96年度聲字第787號），爰依法聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人業經行政院金融監督管理委員會（以下簡稱行政院金
    管會）核准自民國96年9月8日起以合併方式概括承受花蓮企
    銀全部營業及資產負債，及上開聲請等情，並據其提出假扣
    押裁定、提存書、93年度執全字第1333號函、96年度聲字第
    787號民事裁定及確定證明書、行政院金管會函、公司變更
    登記事項表等件為證，復經本院依職權調閱本院93年度裁全
    字第2936號、93年度執全字第1333號、93年度存字第2125號
    、96年度聲字第787號等卷證審核結果無誤，揆諸首開法條
    ，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
