【裁判字號】    97,簡,1034
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1034號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12866
號；本院原案號：97年度易字第3692號），被告自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告已於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰
    依刑法第172 條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第17
    1 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
