【裁判字號】    97,聲,4121
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2918號、97年度執字第13355號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，其中有期
徒刑部分應執行有期徒刑肆年伍月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之施用毒品及槍砲彈藥刀械管
    制條例等三罪，分別經本院以97年度訴字第78號、97年度訴
    字第2109號先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    茲檢察官聲請就其中有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應就其中有期徒刑部分定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
