【裁判字號】    97,交聲更,30
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國96年12月25日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-HC0000000號），聲明異議，原處分機關不服
本院交通法庭97年3月7日所為97年度交聲字第83號裁定，提起抗
告，經臺灣高等法院臺中分院於97年8月22日以97年度交抗字第4
77號裁定撤銷原裁定，發回更審，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣職業大客車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○駕駛車牌號碼UF-9881號
    自用小客車，於民國96年12月11日14時47分許，在臺中縣豐
    原市○○○道與仁洲路口，因有「酒後駕車酒精濃度測試值
    為0.51MG/L超過規定標準」之違規事由，經臺中縣警察局交
    通警察隊警員以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款之規定，掣開中縣警交字第HC0000000號舉發通知單予
    以舉發並交付予受處分人，本站即於96年12月25日以裁監稽
    違字第裁63-HC0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）34500元，吊扣職業大客車駕駛執照12個月，並施以
    道安講習。又依道路交通安全規則第50條第1項、第61條第1
    項第2款之規定，汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由
    駕駛人向公路監理機關申請登記，考驗及格後發給之，汽車
    駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並
    准其駕駛較低級車類之車輛，已領有職業大客車駕駛執照者
    ，得駕駛較低級之大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳
    引車、小型車、輕型機器腳踏車，且目前公路機關實務僅核
    給最高級類汽車駕照乙張（內含多合一駕駛資格）。本件受
    處分人已考領取得職業大客車駕駛執照，故本件駕駛自用小
    客車違規，並非無照駕駛之情形，惟酒駕違規行為或應剝奪
    其用路權，本站裁決吊扣其職業大客車駕駛執照，於法並無
    不合云云。
二、本件受處分人聲明異議則以：伊酒後駕駛自用小客車違規，
    被吊扣職業大客車駕駛執照，其裁罰係屬不當，亦有違行政
    程序法之規定，故請求撤銷關於吊扣職業大客車駕駛執照12
    個月部分，伊經此次教訓，心中相當懊悔，家中生計無以繼
    續，希望有一次重新的機會等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年。
    道路交通安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款分別定有明文。復按前揭條文所稱之「駕駛
    執照」，依95年3月1日修正施行前之道路交通管理處罰條例
    第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」，係指違規人持有之各級車類
    駕駛執照均應予吊扣，惟修正後之該條文內容為：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕
    駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，業已
    刪除「吊扣或」等字。是依現行條文之解釋，受吊銷駕駛執
    照處分者，仍維持吊銷其持有之各級車類駕駛執照，至於受
    吊扣駕駛執照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車
    輛之駕駛執照，不再吊扣其持有之各級車類駕駛執照，且道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款前段既將當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照併列，而不稱「吊扣其各級車類
    之駕駛執照」，解釋上當係指與該移置保管汽車同一等級之
    汽車駕駛執照而言，不得任意擴張解釋。至於受處分人僅領
    有職業大客車駕駛執照，致無較低級車類之自用小客車駕駛
    執照可供吊扣，此係源於道路交通安全規則關於「一照原則
    」之駕照管理問題，要不能因執行困難或法規漏洞，即置立
    法修正通過之條文不予遵守適用，遽擴張解釋認應吊扣受處
    分人之各級車類駕駛執照（參臺灣高等法院臺中分院97年度
    交抗字第349號裁定）。
四、經查：本件受處分人於96年12月11日14時47分許，在臺中縣
    豐原市○○○道與仁洲路口，因駕駛車牌號碼UF-9881號自
    用小客車，有「酒後駕車經酒精濃度測試值為0.51MG/L 」
    之違規事由，經臺中縣警察局交通警察隊警員當場舉發乙情
    ，受處分人並不否認，且有原舉發機關之違反道路交通管理
    事件通知單、原處分機關之裁決書各一份在卷可稽，其違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，固然事實
    明確，應堪認定，惟本件違規行為之時間係96年12月11日，
    自應依修正後之道路交通管理處罰條例第68條裁處，而該條
    文修正後既將「吊扣」二字刪除，依前揭說明，駕駛人受吊
    扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
    故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應
    吊扣之駕駛執照種類明確指示，始符合依法行政原則，而本
    件受處分人係駕駛自用小客車違規，所受之處分應為限制其
    駕駛自用小客車之權利，即吊扣其小型車普通駕駛執照。
五、綜上所述，原處分機關關於吊扣受處分人汽車駕駛執照12個
    月之處分，僅能吊扣受處分人違規時之小型車普通駕駛執照
    ，不得吊扣其職業大客車之駕駛執照，原處分機關不察，逕
    為吊扣受處分人之職業大客車駕駛執照12個月，顯非適法，
    從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，並改諭知如主文
    第2項所示之處罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
