【裁判字號】    97,訴,2104
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2104號
原      告  承暉金屬企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  盧永盛  律師
複代理人    施雅芳  律師
被      告  權億工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬伍仟玖佰壹拾伍元，及自民國
九十七年八月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾陸萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國96年12月起至97年2月間，陸續向原
    告購買鑄鐵電磁閥、防震接頭等貨物，原告已依被告指示，
    將前開貨物送至行政院國家科學委員會中部科學園區管理局
    單身宿舍新建工程處，並由被告員工於出貨單上簽認，累積
    貨款有3筆：(一)97年12月5日至97年12月25日貨款為新臺幣（
    下同）273,309元；(二)97年12月26日至97年1月25日貨款為74
    7,665元；(三)97年1月26日至97年2月25日貨款為84,941元，
    合計1,105,915元，迄未給付，雖履經原告催討，然被告均
    不置理。爰依買賣法律關係提起本件訴訟，請求被告給付前
    開積欠之貨款等語，並聲明：(1)被告應給付原告1,105,915
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年8月27日起至清償日
    止，按週年利率百分之5計算之利息；(2)願供擔保，請准宣
    告假執行。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出貨單、應收帳款明細表
      、統一發票、支票暨退票理由單等影本為證，而被告已於
      相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
      第1項規定，視同被告自認原告主張之事實，原告之主張
      自堪信為真實。
（二）按買受人對於出賣人有交付約定價金及受領標的物之義務
      ，民法第367條定有明文。又應付利息之債務，其利率未
      經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。再遲延
      之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
      計算之遲延利息。給付無確定期限者，債務人於債權人得
      請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲
      延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達
      支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力
      。民法第203條、第229條第2項、第233條第1項前段分別
      定有明文。本件買受人即被告既已受領上開貨物，對於出
      賣人即原告自有依約交付價金之義務。從而，被告既遲延
      給付上開貨款債務，原告本於買賣法律關係，請求被告給
      付1,105,915元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年8月27
      日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有
      理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為11,989 元，由敗訴之被告負擔。
（四）原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
