【裁判字號】    97,交訴,202
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10481、14452號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。
被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○為計程車司機，為從事駕駛業務之人。其於民國97年
    3月25日凌晨，駕駛車牌號碼013-NK號營業小客車，沿臺中
    市○○路由建國南路往五權路方向行駛，於當日凌晨3時12
    分許，至三民路與建國北路交岔路口時，應注意遵守燈光號
    誌之指揮，遇紅燈號誌時應暫停，待綠燈亮後再通行，且依
    當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，闖越紅燈號
    誌前行，適有丙○○駕騎車牌號碼831-CKA號機車，後載甲
    ○○，沿建國北路往臺中火車站方向行駛，而行經該交岔路
    口時，煞車不及而遭乙○○所駕駛之汽車撞擊，致丙○○、
    甲○○人車倒地，丙○○因而受有胸部疼痛之傷害，甲○○
    則受有右側脛腓骨骨折、左髖部挫傷併巨大皮下血腫、四肢
    多處擦傷等傷害（業務過失傷害部分業經告訴人丙○○、甲
    ○○撤回告訴），乙○○於肇事後並未停車處理，反而加速
    逃逸。嗣經警循線查獲上情。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭駕車肇事逃逸事實，業據被告坦承不諱，核與被害人丙
    ○○、甲○○之指訴及目擊證人洪信煌於警訊中之證述相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、現場照片、中山醫學大學附設醫院診斷證明書
    2紙、監視器翻拍照片等附卷可稽，故被告肇事逃逸犯行，
    事證明確，堪以認定。
二、被告於車禍肇事後自現場逃逸，核其所為係犯刑法第185條
    之4之駕駛動力交通工具肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告
    駕駛計程車肇事後，未停留現場照顧被害人或通知員警前來
    處理，逕自駕車逃逸，惡性非輕，惟被告犯後坦承犯行，尚
    有悔意，且已與二位被害人達成和解（有和解書在卷可參）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可
    稽，被告犯後坦承犯行，已與二位被害人達成和解，復向財
    團法人天主教善牧社會福利基金會為公益捐款新臺幣20000
    元（有存款收據在卷可參），其歷經本次偵審之教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，故諭知緩刑3年，以啟自新。
三、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告於上開時、
    地駕駛計程車闖越紅燈過失肇事，造成丙○○、甲○○受傷
    部分，另經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人丙○○、甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀2紙附卷可參，爰就被告被訴業務過失
    傷害罪部分，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303條第3款，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
