【裁判字號】    97,中簡,2909
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四二七二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國九十四年七月二十日，因竊盜
    案件，經本院以九十四年度易字第一二０三號判處有期徒刑
    七月，經上訴後，於九十四年十二月三十日，由臺灣高等法
    院臺中分院以九十四年度上易字第一四一八號判決上訴駁回
    確定，入監執行後，已於九十六年一月二十二日縮刑期滿執
    行完畢。其復曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年三月二十二日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年
    度毒偵字第一八六六號案件為不起訴之處分確定；又於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放之五年後，再犯施用第二級毒品罪
    ，經送執行觀察、勒戒後，仍經評定無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十六年九月七日執行完畢釋放，且由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三七四六號案件為不
    起訴之處分確定。詎仍不知警惕，於前開觀察、勒戒於九十
    六年九月七日執行完畢釋放後之五年內，又另行基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年六月二十一日上
    午十時許，在其位於臺中縣東勢鄉○○街五十號住處（後面
    龍眼樹下），以將少許甲基安非他命放入吸食器內，以火燒
    烤再吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣為警另案實施通訊監察循線查悉，並因其為毒品列管人口
    ，於九十七年六月二十一日為警採尿送驗而查獲。
二、證據：上揭事實，業據被告甲○○於警、偵訊時坦承不諱，
    且有「臺中縣警察局東勢分局尿液真實姓名對照表」、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告
    各一件在卷可稽，並有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表一份在卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵足認定
    。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    第二項之施用第二級毒品罪。其為供施用第二級毒品而持有
    該級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾於九十四年七月二十日，因竊盜案件，經本
    院以九十四年度易字第一二０三號判處有期徒刑七月，經上
    訴後，於九十四年十二月三十日，由臺灣高等法院臺中分院
    以九十四年度上易字第一四一八號判決上訴駁回確定，入監
    執行後，已於九十六年一月二十二日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、施用毒品係戕害自身健康、施用毒品甲基安非他命一次
    之手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
