【裁判字號】    97,簡,1038
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第63
84號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○共同連續私行拘禁，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○牽連犯共同連續私行拘禁、共同連續強
    制罪，應從一重之共同連續私行拘禁罪論處（本案關於連續
    私行拘禁部分，其中，主嫌即共犯戴興良業經本院以96年度
    訴字第1071號判處有期徒刑8月、減為有期徒刑4月，如易科
    罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，並與其所犯洩密
    罪部分之有期徒刑6月、減為有期徒刑3月，如易科罰金以銀
    元30 0元即新臺幣900元折算1日部分，定其應執行刑為有期
    徒刑6月，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，
    緩刑2年確定；另共犯郭濬逸、古承翰亦經本院以96年度訴
    字第10 71號各判處有期徒刑7月、減為有期徒刑3月又15日
    ，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，並均緩
    刑2年確定；另共犯王志仁業經本院以96年度訴字第1071號
    判處有期徒刑7月、減為有期徒刑3月又15日，如易科罰金以
    銀元300元即新臺幣900元折算1日，並與其所犯洩密罪部分
    之有期徒刑5月、減為有期徒刑2月又15日，如易科罰金以銀
    元300元即新臺幣900元折算1日部分，定其應執行刑為有期
    徒刑5月，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，
    緩刑2年確定）之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適
    用之法條，均與起訴書（如附件）中關於被告甲○○部分之
    記載相同，並經被告甲○○於民國97年9月24日本院訊問時
    坦承不諱，茲引用之。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公布
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。又按
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5月23日第8次刑
    庭會議決議第一、（四）則可資參照：
 1、修正後刑法第33條第5款經修正為：「主刑之種類如下：五
    、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後之
    法律，刑法第302條第1項私行拘禁罪、第304條第1項強制罪
    ，所得科處之罰金刑最低額為新臺幣1,000元，然依被告行
    為時即修正前刑法第33條第5款之罰金最低額為銀元1元，並
    提高10倍，前開罰金刑，最低額為銀元10元，若乘以3倍而
    換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣30元，因此比較上述修正
    前、後之法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之
    法律較有利於被告。（另同時修正施行之刑法施行法第1條
    之1，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段比較
    ，二者規定適用之結果並無不同，自應適用裁判時之法律即
    刑法施行法第1條之1，最高法院96年度臺上字第1136號判決
    意旨參照）。
 2、又被告行為後新法業已刪除連續犯、牽連犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連
    續犯、牽連犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）
    。
 3、被告行為後，刑法第28條業經修正公佈施行，修正後刑法第
    28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
    」，與修正前同條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」不同，但在本件中，修正後之規定並無較有
    利於被告之情形，依修正後刑法第2條第1項從舊從輕原則，
    應依修正前刑法第28條規定論處。
 4、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被告自
    應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處
    。
三、再被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，易科罰金之折算標
    準原以銀元100元、200元、300元折算1日，經依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣後，應以新
    臺幣300元、600元、900元折算1日，而刑法第41條第1項前
    段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元
    折算1日，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結
    果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，自應依修正前刑
    法第41條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知
    被告如易科罰金之折算標準。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本案被告之犯
    罪時間，雖於96年4月24日以前，但因被告係於96年5月8日
    經本院發布通緝後，於上開減刑條例施行後之97年9月18日
    始由警方緝獲到案，有本院通緝書、臺中市警察局第六分局
    通緝案件移送書、警訊筆錄等在卷可查，依上開條文規定，
    本件被告自不得依該條例之規定減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條
第1項、修正前刑法第28條、第56條、刑法第302條第1項、第304
條第1項、修正前刑法第33條第5款、第55條、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正刪除前罰金罰鍰
提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
