【裁判字號】    95,勞訴,41
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度勞訴字第41號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人元富證券股份有限公司間請求給付薪資等
事件，上訴人對於民國97年8月15日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣766,072元，應徵第二審裁
判費12,555元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
