【裁判字號】    97,訴,2545
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2545號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現因另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
九○九二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒
，而使他人交付財物，處有期徒刑陸年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，竟萌生持槍強盜銀行之犯意，隨即進行
    籌畫，思及於行搶時，為避免遭人發現，需另備交通工具及
    行搶兇器，乃於民國九十五年二月六日凌晨至同日上午九時
    二十五分間之不詳時間，在彰化縣和美鎮○○路○段六五五
    號騎樓，以不詳方式，竊取乙○○所有車牌號碼為ＢＬ八－
    五五○號機車車牌一面，並將該ＢＬ八－五五○號車牌懸掛
    於不詳之重型機車上，以之作為供強盜財物所用之交通工具
    而逃避追查。又於九十五年二月六日前往陳明凱位於彰化縣
    和美鎮之住處借得可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝一把及
    具有殺傷力之子彈一發。嗣於九十五年二月七日上午十時五
    十一分許，其頭載全罩式安全帽，騎乘上揭懸掛竊得車牌之
    重型機車，攜帶客觀上對人之生命、身體安全具危險性，可
    供兇器使用之上開具有殺傷力之改造槍枝一把（未據扣案）
    及供裝放其強盜所得財物之黑色背包一只，至彰化縣和美鎮
    ○○路二二號之彰化第六信用合作社和美分社（下稱六信合
    作社），進入上揭六信合作社內至櫃檯前，大喊：「搶劫」
    ，並朝斜上方鳴槍一發，於六信合作社牆避留下彈孔、天花
    板上留下子彈滑擦痕，至使在場之六信合作社行員丁○○及
    信用合作社內之人員等人均無法抗拒後，甲○○將其先所準
    備好之黑色背包丟與丁○○，令丁○○將櫃檯內之現金裝入
    ，丁○○於無法抗拒之情形下，將櫃檯抽屜內之現金，共計
    新臺幣（下同）二十八萬九千零六十元（起訴書誤載為二十
    八萬九千元）之現金放入該黑色提袋。甲○○得手後即騎乘
    上揭重型機車，從六信合作社左邊巷子逃逸。甲○○另案為
    警逮捕後，在有偵查犯罪職權之公務員已知悉其上揭犯行前
    ，即於九十七年三月三十一日主動向臺中市警察局第四分局
    警員陳述上揭未經發覺之犯罪事實，自首而受裁判。
三、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面：
一、按所謂非任意性之自白，除其自白必須係以不正方法取得者
    外，尤須該自白與不正方法間具有因果關係，該自白始應加
    以排除。至有無因果關係存在之判定，應依個案情節，綜合
    訊問及受訊問之各方相關狀況，如訊問之時間、場所、環境
    、氣氛，犯罪嫌疑人或被告之年齡、地位、職業、教育程度
    ，健康狀態、精神狀況，實施訊問之人數、語言、態度等一
    切情形為具體評價；尤其不正方法是否足以延續至後來未受
    不正方法所為之自白，更應深入探究該次不正方法與嗣後之
    自白間之相關聯因素，包括訊問時間是否接近、地點及實施
    之人是否相同、受訊問人自白時之態度是否自然、陳述是否
    流暢等等，以定其因果關係之存否。被告先前所受不正之方
    法，其精神上受壓迫所為非任意性之自白，原則上應僅影響
    到被告在該次訊問所為自白之任意性。被告嗣後之自白，是
    否非屬任意性，端視該自白是否出於自由意志之發動而定，
    與其先前曾否受不正之方法而為自白，並無必然之關聯。是
    被告先前所受不正之方法，是否已延伸至嗣後應訊時所為之
    自白，應依證據認定之，不能主觀臆測被告嗣後應訊時仍持
    續受到強制，逕認其後之自白非出於任意性（最高法院九十
    六年度台上字第三四七九號判決意旨參照）。
二、我國修正刑事訴訟法，對於檢察官偵查中之勘驗筆錄，並無
    如日本刑事訴訟法第三百二十一條第三項設有傳聞例外之規
    定。檢察官因調查證據及犯罪情形，依刑事訴訟法第二百十
    二條之規定，得實施勘驗。檢察官之勘驗筆錄係檢察官針對
    具體個案所製作，不具備例行性之要件，依同法第一百五十
    九條之四第一款、第三款規定之立法理由解釋，該等筆錄並
    非經常處於可受公開檢查狀態之文書，自非該條第一款規定
    由公務員職務上製作之紀錄文書，亦非屬同條第三款規定在
    類型上與前述公文書同具有高度信用性及必要性之其他可信
    文書。檢察官之勘驗筆錄，為被告以外之人在審判外所作之
    書面陳述，屬於傳聞證據。然檢察官實施勘驗時，依同法第
    二百十四條規定，賦予裁量被告、辯護人得以在場之機會（
    即在場權），其勘察、體驗所得結果，應依同法第四十二條
    、第四十三條法定程式製作勘驗筆錄。此勘驗筆錄乃係刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項所稱「除法律有規定者外」之
    例外情形而得為證據，是檢察官之勘驗筆錄依同法第一百五
    十九條之一第二項規定之意旨，除顯有不可信之情況者外，
    得承認其證據能力（最高法院九十六年度台上字第七三三五
    號判決意旨參照）。本件檢察官就被告之警詢光碟內容為勘
    驗，被告、辯護人就該勘驗結果表示「沒有意見」，且本院
    審酌該勘驗筆錄製作之情況，並無顯不可信之情狀，是依上
    開說明應有證據能力。
三、被告雖抗辯其於警詢、偵查中之自白不具任意性，是為求得
    打電話給律師或家人因而自白本件犯罪云云。查被告警詢筆
    錄製作過程採全程錄音、錄影，且被告精神狀態良好，未見
    被告有遭警方強迫、利誘或其他不正方式詢問等情，有檢察
    官勘驗筆錄在卷可參（見偵卷第十至十一頁）。又被告於當
    日偵查中亦自白本件犯罪，有訊問筆錄影本一份在卷可參（
    見偵卷第二四至二五頁）。而本件被告於九十七年三月三十
    一日警詢時，警員已明確告知刑事訴訟法第九五條所規定應
    告知事項，並於訊問之初再度與被告確認是否請辯護人或家
    屬到場，被告稱「均不用，我自己可以說明。」，有被告當
    日之警詢筆錄在卷參（見警卷第一至二頁），被告對於自己
    權利之行使既已表示放棄，則被告所辯為打電話而自白乙節
    顯不足採。另查被告於警詢中精神狀況良好，態度自然，陳
    述流暢，未見警方有以不正方式詢問，足證被告抗辯內容與
    其於警詢中之自白強盜案件無必然關聯。況且被告於警詢中
    已有家人陪同，其嗣後於偵查中仍表示不願請律師，且自白
    本件犯罪，是被告上開辯解顯不足採。依上開說明，本件被
    告於警詢、偵查中之自白應有證據能力。
四、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四等之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項、第二項定有明文。立法意
    旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先
    予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明
    同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明
    異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈
    豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使
    訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。
    本件證人丁○○、乙○○於警詢中的陳述，其性質雖屬證人
    於審判外的陳述，而為傳聞證據，然其等所為之上開警詢筆
    錄內容，業經本院審理時予以提示並告以要旨，並經檢察官
    、被告及辯護人同意作為證據（見本院九十七年九月十六日
    審判筆錄）。本院審酌上開筆錄作成時，並無人情施壓或干
    擾，亦無不當取供之情形，認為以之作為本案之證據亦屬適
    當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定而有證據
    能力。另本件判決以下所引用之彰化縣警察局現場勘察報告
    、現場照片等等證據，業經本院審理時予以提示並告以要旨
    ，並經檢察官、被告及辯護人均表示沒有意見（見本院九十
    七年九月十六日審判筆錄）。當事人已知上述證據乃係屬傳
    聞證據，均未於言詞辯論終結前，對該證據之內容異議，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定，已擬制同意
    其有證據能力，本院審酌上開證據之作成，並無偽造、變造
    之情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，而有證據能力
    。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開竊盜、持有槍彈、強盜等
    犯罪事實，並辯稱：伊在警詢中承認犯罪是因為要打電話給
    律師或家人，因為當時有位警員跟伊說，伊已經有一條無期
    徒刑的罪名，叫伊配合，意思就是叫伊擔起這個罪，一開始
    警員先將這個案情相關資料提示給伊看，並答應伊打電話通
    知家人，在伊同意配合之後，才通知伊太太到場，所以伊在
    製作警詢筆錄時，伊的太太才在場。伊對本案所為自白不實
    在云云。
二、被告抗辯其自白之任意性，經查：
（一）被告於九十七年三月三十一日在臺中市警察局第四分局供
      稱：伊於九十五年二月間在彰化縣和美鎮涉及一件六信合
      作社強盜案。當時伊持一把黑色改造手槍前往行搶，只伊
      一人行搶。強盜得逞財物二十八萬九千元。當時伊是穿著
      一件黑色外套及褲子前往銀行內強盜財物，當時是騎乘一
      部重機車前往強盜財物。重機車是黑色，廠牌是豪邁，車
      號忘記了。車牌並沒有變造過，只是該機車照是另外去竊
      取的。是在彰化縣和美鎮○○路上，詳細地點已忘記。當
      時伊持一把手槍外，還攜帶一只黑色背包前往，該黑色背
      包是要裝強盜得逞的現金。當時伊有開槍，射擊一發，是
      往信用合作社天花板射擊。伊逃逸路線是沿該信用合作社
      （面向該信用合作社）右邊巷子逃逸。上開槍彈是於九十
      五年二月六日伊前往陳明凱位於彰化縣和美鎮住所拿取的
      。現已經拆解丟棄於彰化縣彰南路山上等語（見警卷第一
      至四頁）。又於同日在檢察官偵查其所涉另案擄人勒贖案
      中供稱：「（問：有無持槍彈犯過案？）有，在九十七年
      二月中旬，因債務糾紛，我在阿航家裡對空鳴槍，還有在
      九十五年二月間，我另持槍在和美六信合作社搶劫櫃檯的
      錢，那次總共搶了二十八萬九千元，我那一次開了一槍。
      （問：是持哪一把槍？）不是今天扣案的二把槍，現在我
      把槍拆解後，丟棄在彰南路的山上，往山下丟。」等語（
      見偵卷第二四至二五頁）。
（二）經檢察官依職權率同書記官勘驗上開警詢筆錄光碟結果：
      發現該次警詢係全程錄音錄影，於警詢時警方確實有告知
      被告其得選任辯護人等權利。被告甲○○於警詢中精神狀
      態良好，對於警詢問題亦十分配合，警詢方式採一問一答
      ，並問答後隨即進行打字紀錄，警方並於詢問間允許被告
      使用香煙及檳榔，且警詢筆錄所載與被告所述相同，未見
      被告有遭警方強迫、利誘或其他不正方式詢問。另於警方
      詢及被告所持為何犯案工具、強盜手法、當場是否有開槍
      及逃逸路線等犯案細節問題時，被告均明確陳述持一把手
      槍前往，當時有攜帶一只黑色背包行搶，行搶手法致以手
      伸入櫃檯強盜款項、行搶當時往天花板開一槍及逃逸路線
      等語，未見詢問人員對該細節問題再提示被告如何回答。
      另於警詢進行至十七分三十八秒時，記錄人員謝宗宏因接
      聽外線電話而導致警詢一度中斷（錄影仍全程繼續），於
      謝員接聽電話時，被告並同時與某女交談（未見該女出現
      於畫面中），交代送達地址、電話及機車如何處理等情，
      研判該女子並非警方人員，而係被告之家人或朋友等情，
      有勘驗筆錄一份在卷可證（見偵卷第十至十一頁）。又被
      告嗣於同日移送檢察署偵訊時，亦於庭訊時明確表明其無
      選任辯護人之意願，係經檢察官依職權通知法律扶助基金
      會之義務辯護律師張貴閔到場為被告辯護（見偵卷第二四
      至二六頁）。
（三）證人即臺中市警察局第四分局員警謝宗宏於本院證稱：（
      審判長問：本案查獲經過？）一開始被告是涉嫌擄人勒贖
      案，後來我們是經由線報得知被告可能持有槍械，經過調
      查之後，我們九十七年三月三十一日早上七時三十分於台
      中市○○路與西屯路口的水果攤旁邊查獲被告，當時在被
      告身上查獲兩把手槍及子彈，我們是承辦查獲兩把手槍及
      子彈的案件，擄人勒贖的案件是由台中市刑事警察大隊承
      辦。這個案件（按指本案）我們本來不知道，是被告自己
      講的。我們本來是辦被告持有槍械案件，之後將被告交由
      台中市刑大辦理擄人勒贖的案件，到了下午台中市刑大在
      我們分局訊問完被告之後將人交還給我們，被告主動告訴
      我們他犯六信合作社搶案，我們才針對此案製作筆錄。（
      審判長問：強盜的過程是何人告訴你？）是被告告訴我們
      的。（審判長問：你們之前有無接獲彰化和美分局強盜案
      件的相關情資？）沒有，我們不知道彰化和美分局轄區有
      發生信用合作社強盜案件。（審判長問：有無從彰化警察
      局或其他線報得知被告涉及此案？）沒有。（審判長問：
      你們在製作筆錄前，有無與被告談妥承認本案？）沒有。
      （審判長問：後來被告承認本案後，你們從事何種偵查？
      ）是被告說明本案犯案時間、經過，我們再透過網路查詢
      才知道確實有本案，之後才向彰化縣和美分局調閱本案相
      關資料；我們已經把調閱的資料全部都附卷等語（見本院
      九十七年九月二日審判筆錄）。
（四）證人丙○○於本院證稱：當天是四分局先查獲被告，我們
      針對偵辦中的擄人勒贖案詢問被告，當天是由我本人及在
      庭的曾子源一起到四分局偵查隊訊問被告，刑警大隊只有
      我與曾子源到四分局訊問被告，訊問完後將筆錄交給四分
      局，然後我們就離開。（審判長問：在你們訊問期間，被
      告有無供述他曾經犯六信合作社強盜案件？）這部分我們
      筆錄沒有詢問，在我們製作筆錄之際，被告並無有此部分
      的供述，但是我們在聊天時有與被告聊及是否有犯下六信
      合作社強盜案件，被告沒有說是他犯案的。（審判長問：
      你如何知道有六信合作社的強盜案件？）六信合作社強盜
      案件這個案件發生當時，彰化和美偵查隊有與我們作情資
      交換。……和美分局的人有告訴我們說他們懷疑的對象是
      姓林，綽號「阿寶」，真實姓名就是甲○○，他們只有告
      訴我們這些資料，並沒有將犯案的過程、使用的交通工具
      、強盜的金額等情資告訴我們，跟我們偵查的對象杜秉逢
      比對結果無關，所以就沒有繼續偵查，因為彰化和美分局
      的案子不是我們的責任區。（審判長問：你在詢問被告時
      ，被告的精神狀況如何？）精神狀況很好。（審判長問：
      被告是否有吸食毒品後，毒癮發作的情形？）沒有。（審
      判長問：當天你們刑警大隊長有無到四分局？）在我到場
      至離開前我沒有看到大隊長，訊問完後我有以電話向大隊
      長報告訊問結果等語（見本院九十七年九月十六日審判筆
      錄）。
（五）又彰化縣警察局和美分局表示：臺中市警察局第四分局查
      獲被告甲○○涉嫌本案前，該分局並未提供相關資料交臺
      中市警察局查辦。有關六信合作社強盜案，該分局鎖定甲
      ○○、謝明錡等人有涉案之可能，遂報請臺灣彰化地方法
      院檢察署檢察官指揮偵辦，並對甲○○、謝明錡等人實施
      通訊監察，惟監察結果未發現任何不法事證等情，有該分
      局九十七年九月十日和警分偵字第○九七○○一六二二七
      號函及所附通訊監察書等資料在卷可參。
（六）核上開事證足證被告於九十七年三月三十一日警詢筆錄製
      作前，證人謝宗宏、丙○○均對本件強盜案件犯案的過程
      、使用的交通工具、強盜的金額等事實均不知情，自無從
      對被告為引導本案犯罪過程之陳述。又證人謝宗宏、丙○
      ○均到庭證稱未指導被告為本案之自白，且於九十七年三
      月三十一日當天在第四分局對被告製作筆錄之人中僅有證
      人丙○○為隊長，然證人丙○○到庭後被告又稱：叫我承
      認強盜案件的不是證人丙○○（見本院九十七年九月十六
      日審判筆錄）。益證被告所辯前後矛盾，顯為卸責之詞，
      不足採取。另被告雖於警詢中供稱：伊在彰化縣和美鎮○
      ○路上竊取一部黑色機車作為之交通工具云云（見警卷第
      二頁），惟此部分並未查獲失竊之機車，亦無其他積極證
      據足認被告此部分自白與事實相符，故被告此部分之自白
      ，即難採信，附此敘明。綜上說明，被告於警詢、偵查中
      之自白具有任意性。
三、證人乙○○於警詢中證稱：ＢＬ八－五五○號機車及車牌是
    在九十五年二月五日晚上十一時五十分許我下班後，停放在
    彰化縣和美鎮○○路○段六五五號的騎樓內，在九十五年二
    月六日凌晨零時五分許我又返回停放機車處置物箱拿東西，
    當時未注意車牌有無遭竊。於同日約九時二十五分許我去牽
    機車時，發現我的機車車牌失竊，我就請我媽媽報案，並騎
    另一部機車上班等語（見偵卷第三三至三四頁）。
四、證人丁○○先後證述如下：
（一）於九十五年二月七日在彰化縣和美分局和美派出所警詢時
      略證稱：「九十五年二月七日上午十時五十分許一名戴黑
      色全罩式安全帽、著黑色外套、黑色長褲、雙手戴黑色手
      套，持一把手槍進入位於彰化縣和美鎮○○路二二號之彰
      化第六信用合作社和美分社內，該名歹徒一進入便持槍朝
      天花板射擊一槍，並走向我的服務櫃檯以手指著我，然後
      把他所帶來的黑色手提袋放在我的櫃檯內，大聲的喝令要
      我將錢交出放到袋子裡，我當時因被槍指著心裡很害怕，
      因而將櫃檯抽屜取出，將抽屜內的現金往歹徒的袋子內倒
      。該名歹徒得手後立即轉身離開。（問：歹徒的特徵為何
      ？本次搶案銀行內共損失多少金錢？）我只知道該名歹徒
      頭戴黑色全罩式安全帽、身著黑色外套、黑色長褲、雙手
      戴黑色手套、身高約一七二至一七五公分間、身材壯碩，
      持一把黑色的手搶並於銀行內射擊一槍。本次銀行遭搶共
      計被搶走二十八萬九千零六十元。（問：該名搶匪使用何
      交通工具？）我只知道該名搶匪騎一部黑色機車，但車號
      我不曉得。」等語（見偵卷第三五至三六頁）。
（二）於九十七年四月三日在臺中市警局第四分局證述內容除被
      搶金額為二十八萬九千元外，大致與上開所證述內容相同
      ，並補充：我記得該名歹徒是利用信用合作社左邊巷子（
      即面對信用合作社的右邊巷子）逃逸。不認識被告，因為
      當時歹徒頭戴安全帽，所以認不出來是否為被告等語（見
      警卷第五至七頁）。
（三）於本院證述內容大致與第一次警詢筆錄相同，並補充稱：
      當時被搶後馬上結算，有呈報到和美分局，事後雖然有到
      第四分局製作筆錄，但被搶的金額應該以在和美分局所述
      為準，在第四分局所述的只是一個大概的數目等語（見本
      院九十七年九月二日審判筆錄）。是本案被搶金額應以證
      人於第一次警詢筆錄中所述之二十八萬九千零六十元為正
      確。
（四）被告持以犯案之改造手槍雖未扣案，但該改造手槍具有殺
      傷力，詳如後述；而改造手槍、子彈係對於人之生命及身
      體極具危險性之器械，輕可以傷人身體，重可以取人性命
      ，此為眾所週知之事實，任何人於猝不及防之情形下，見
      被告開槍射擊，於客觀之情形，均會已至不能抗拒之程度
      。是證人丁○○證述：伊很害怕，所以把櫃臺的錢倒入被
      告的黑色手提袋等語，實為合於情理之證述，至堪採信，
      且當時在六信合作社之人員，均已趴倒在地，亦有六信合
      作社監視器翻拍照片附卷可稽（見偵查卷第三八至四十頁
      ）。足證被告所為強暴程度足以抑壓丁○○及六信合作社
      人員之意思自由，至使不能抵抗。
五、核被告所為竊取車牌、持搶彈強盜部分之自白與證人乙○○
    、丁○○所為證述內容大致相符，堪信為真實。本案被告持
    搶射擊部分，該子彈射擊後經鑑識人員現場勘察結果為：入
    門後右側地板遺留彈頭銅包衣一個（包衣上可見來復線二條
    ）、入門後右側地板遺留鉛彈核一個、面門牆壁上彈孔一處
    ，距地高度約二七一公分、天花板上子彈滑擦痕長約十四公
    分等情，有彰化縣警察局現場勘察報告一份在卷可參，足證
    被告所持有之槍彈具有殺傷力甚明。綜上，本案被告竊取車
    牌後，持有具殺傷力之槍彈前往六信合作社，於合作社內開
    槍至使在場丁○○及六信合作社員工無法抗拒後，命令丁○
    ○將二十八萬九千零六十元置入其所攜帶之黑色背包等情堪
    予認定。此外，復有路口監視器錄影擷取畫面、刑案現場採
    證照片、現場遺留彈頭、彈痕照片等在卷可證。本件事證明
    確，被告上開犯行堪予認定。
六、被告甲○○於行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日
    修正公布，並自九十五年七月一日起施行。本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院九十五年度第八次刑庭會議決議參照），是以：
（一）刑法第二條第一項規定：修正後刑法第二條第一項規定，
      已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕
      」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律
      比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法
      律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第二條第一項
      之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第三百二十條第一項法定刑為罰金部分：
    １、修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千
        元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條
        第五款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結
        果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前
        段規定，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三
        條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
    ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：被告行為後，
        刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日公
        布，並於同年七月一日施行；考其立法理由，係為因應
        九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之
        刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰金
        貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
        幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一
        致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
        律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定，換
        言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標
        準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
        相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係
        將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條
        文，當無須就新舊法比較適用（臺灣高等法院暨所屬法
        院九十五年法律座談會刑事類提案第十六至十九號研討
        結果可資參照）。
（三）刑法第五十五條牽連犯之規定業於九十四年一月一日修正
      刪除。被告所犯上揭三罪，依修正前即行為時關於牽連犯
      之規定，應從一重處斷；修正後之刑法既已刪除牽連犯之
      規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比
      較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
      法第二條第一項之規定，應適用行為時之法律，即適用修
      正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重處斷。
七、按犯強盜罪而有刑法第三百二十一條第一項第三款（攜帶兇
    器而犯之）之情形者，應分別依刑法第三百三十條第一項論
    以加重強盜罪；此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均
    屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並
    不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年台上
    字第五二五三號判例參照）；被告攜帶之槍、彈均具殺傷力
    ，客觀上可供射殺人體使用，顯為具有危險性之兇器無疑。
    是核被告甲○○所為，係犯行法第三百二十條第一項之竊盜
    罪（犯罪事實欄一之竊取機車車牌部分）、槍砲彈藥刀械管
    制條例第八條第四項之未經許可持有具有殺傷力之槍枝、第
    十二條第四項之未經許可持有子彈罪（犯罪事實欄二之持有
    槍枝及子彈部分）、刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器加
    重強盜罪（犯罪事實欄二之強盜部分）。被告上揭持有槍枝
    、子彈之行為，係一行為而觸犯第八條第四項及第十二條第
    四項之罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重之未經許可持有具有殺傷力之槍枝罪處斷。又查被告竊取
    車牌犯行，係為免強盜後騎乘機車逃離時遭查緝所用，業據
    被告於警詢時供明在卷，且被告持有改造手槍、子彈後，僅
    用於本案強盜犯行，並於強盜後丟棄，顯見其竊取車牌及持
    有改造手槍、子彈之目的，均係為供本案強盜所用甚明，是
    被告所犯上開三罪間，均有方法、目的之牽連關係，為牽連
    犯，應依修正前刑法第五十五規定，論以較重之加重強盜罪
    處斷。另被告甲○○在有偵查犯罪職權之公務員已知悉其上
    揭犯行前，即於九十七年三月三十一日主動向臺中市警察局
    第四分局警員陳述上揭未經發覺之犯罪事實，自首而受裁判
    ，此情業經證人謝宗宏到庭結證屬實，復有彰化縣警察局和
    美分局上開函文可證，應依刑法第六十二條前段規定減輕其
    刑。
八、爰審酌被告前有賭博、傷害等前科之素行，覬覦他人錢財持
    槍械強盜銀行之手段，所為造成被害人徐耀、丁○○及第六
    信用合作之損害，犯後於警詢中自白犯行，嗣又翻異否認犯
    行之犯後態度不佳，自應嚴予責難；再參以被告犯罪動機、
    目的、手段、犯罪所生危害、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。至於扣案之子彈一顆，雖係被告
    所持有，然業經被告擊發僅餘彈殼、彈核，已失其子彈之結
    構與性能，非違禁物，爰不另為沒收之諭知。又被告持有之
    改造槍枝，未經扣案，且經被告陳明已拆解丟棄，顯已滅失
    不為沒收之諭知。另扣案之黑色手提袋、全罩式安全帽，查
    卷內事證尚無積極證據證明為被告所有，亦不為沒收之諭知
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第
一項前段、刑法第三百二十條第一項、第三百三十條第一項、第
六十二條前段，修正前刑法第五十五條，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
