【裁判字號】    97,簡,1014
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1014號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四一九四號），因被告自白犯罪，本院認為適
宜逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前於民國九十五
    年間因違反毒品危害防制條例案，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑八月、八月，應執行有期徒刑一年確定，嗣經減刑
    ，業於九十六年七月三十日執行完畢」應予刪除，並補充、
    更正為「甲○○前於民國九十一年間因施用毒品，經依本院
    九十一年度毒聲字第一一五○號裁定送勒戒處所施以觀察、
    勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院九十一年度
    毒聲字第一四二七號裁定裁定送戒治處所施以強制戒治，於
    九十二年五月十七日執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十二年度戒毒偵字第二一二號為不起訴處分。
    詎甲○○仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後五年內，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於九十七年二月十五日十八時許
    ，在臺中縣潭子鄉○○○路三七一號二樓現居處，以將第二
    級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器內燒烤後，吸食所產生
    霧氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    七年二月十六日十五時四十分許，因另涉竊盜案件為警到其
    上揭現居處執行搜索後，扣得其所有供施用第二級毒品甲基
    安非他命使用之吸食器一支，始查獲上情。」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
