【裁判字號】    97,中簡,3102
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一六七一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止對被害人
實施身體上或精神上不法侵害之行為，及禁止對被害人騷擾與遠
離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「乙
    ○○與甲○○為父子」更正為「乙○○為甲○○之子」，第
    三行「第十三條」更正為「第十四條」；另證據並所犯法條
    欄一第四行「明確」後補充「稱：當時伊在睡覺，被告就先
    撞門，大聲罵死老頭，伊不敢下樓開門，後來開門時被告有
    喝酒，並又罵伊死老猴（台語）等語（見偵查卷宗第十七頁
    ）」，第五行「結證」後方補充「：當時伊聽到被告在罵死
    老頭，並叫伊幫他開門；並且另稱被告根本就沒有叫伊幫他
    拿鞋子，被告自己的鞋子也都已搬走了等語（見同前頁）」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款、第四款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
