【裁判字號】    97,訴,3507
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一九九九一號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○放火燒燬他人所有之加油機，致生公共危險，處有期徒刑
陸月。
扣案之打火機壹只、長條狀黑色酒盒壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○原係址設臺中縣梧棲鎮○○路三三一號「東亞運輸倉
    儲股份有限公司」（下稱東亞運輸公司）之受雇司機，其於
    民國九十七年二月間，因受有身體傷害而未到職上班，致遭
    東亞運輸公司解雇，甲○○認為其係遭受職業災害應獲補償
    ，且東亞運輸公司應依勞動契約使其繼續工作，卻經臺中縣
    政府協調未果，因而對於東亞運輸公司管理階層之處理態度
    心生不滿。甲○○遂萌生放火燒燬他人所有加油機之犯意，
    先於九十七年八月二十四日下午四時許，前往臺中縣沙鹿鎮
    「清泉加油站」內，以新臺幣（下同）五十元之代價購買九
    二無鉛汽油。其後再將上開汽油裝入自備之玻璃酒瓶，並以
    布塊塞住瓶口，外圍則覆以長條狀黑色酒盒。迨九十七年八
    月二十六日中午十二時二十分許，甲○○騎乘車牌號碼ＩＺ
    Ｋ－０四五號重機車，並將前揭以黑色酒盒包覆之玻璃酒瓶
    放置於腳踏板上，駛抵上址東亞運輸公司之加油機前，再取
    出玻璃酒瓶而以自備之打火機點燃瓶口布塊，隨即朝該加油
    機丟擲該裝有汽油之玻璃酒瓶。該玻璃酒瓶因不耐碰撞而碎
    裂，其內所裝盛之汽油迅速溢流助燃，火勢因而蔓延至該加
    油機本體而使其燒燬，且因該加油機後方即與存放柴油之油
    槽（內裝柴油約一萬五千六百公升）鄰接，倘經延燒將足以
    發生爆炸或將火勢波及其他建物，顯已致生公共危險。甲○
    ○於犯罪後，在具有偵查犯罪權限之公務員發現其涉犯前揭
    公共危險罪行前，於同日中午十二時三十分許，自行騎車前
    往臺中縣警察局清水分局梧棲分駐所，向員警供承前揭犯行
    而自首犯罪，並主動交付其所有供前揭犯罪使用之打火機一
    只為警查扣，再於其後本案偵查、審理程序到庭接受裁判。
    而臺中縣消防局人員則於接獲東亞運輸公司職員報案後，到
    場噴灑水柱撲滅火勢，員警則在現場扣得甲○○所有供前揭
    犯罪使用之長條狀黑色酒盒一個，始悉上情。
二、案經東亞運輸公司訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即在場目擊之東亞運輸公司課長張廣祥證述情節相
    符，並有照片七張、刑案現場測繪圖一份附卷可稽，及打火
    機一只、長條狀黑色酒盒一個扣案為憑，足徵被告前揭自白
    應屬實情。而被告所燒燬之加油機，其後方即與存放柴油之
    油槽相鄰接，此觀卷附現場照片即明，且被告於九十七年八
    月二十七日接受本院訊問時，亦供稱：「（問：加油機旁邊
    是否有加油槽？）是的。」等語，益足為證。另證人即東亞
    運輸公司副理乙○○則於警詢時證稱：該油槽內裝柴油約一
    萬五千六百公升等語，是以被告燒燬加油機之火勢一旦持續
    蔓延而點燃油槽內之柴油，將足以發生爆炸或將火勢波及其
    他建物，顯已致生公共危險，殆無疑義。本案事證已臻明確
    ，被告犯行至堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十五條第一項之放火
    燒燬他人所有住宅等以外之物罪。另按刑法第一百七十六條
    之準放火罪，係故意以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂
    物炸燬前三條之物為構成要件，必其燒燬之原因，係由於爆
    炸所致，即藉其爆風、高熱等急烈膨脹力，致其物毀壞或焚
    燬之義，如單純以爆裂物為放火之方法，並非利用其膨脹力
    使之炸燬者，應逕依放火罪論處，不成立本罪，最高法院八
    十九年度台上字第四三七八號刑事判決可值參照。被告係以
    打火機點燃瓶口棉布，而將該裝有汽油之玻璃酒瓶朝加油機
    丟擲，瓶內既無其他爆裂物質，與一般所稱爆裂物必須具備
    瞬間高熱膨脹特性而產生猛烈爆發力之情形迥然有別，該只
    裝有汽油之玻璃瓶已無從認定屬於刑法第一百八十七條及槍
    砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第二款所稱之「爆裂物」
    。且東亞運輸公司所有之該部加油機亦係因汽油助燃而遭燒
    燬，非受爆風、高熱等急烈膨脹力以致炸燬，亦與刑法第一
    百七十六條準放火罪之構成要件不符。又放火罪原含有毀損
    性質在內，已無兼論毀損罪之餘地（最高法院二十九年上字
    第二三八八號判例要旨參照）。而被告於犯罪後，在具有偵
    查犯罪權限之公務員發現其涉犯前揭公共危險罪行前，已於
    九十七年八月二十六日中午十二時三十分許，自行騎車前往
    臺中縣警察局清水分局梧棲分駐所，向員警供承前揭犯行而
    自首犯罪，並主動交付其所有供前揭犯罪使用之打火機一只
    供警查扣，再於其後本案偵查、審理程序到庭接受裁判，此
    觀卷附員警製作之職務報告即明。雖東亞運輸公司職員亦向
    員警陳稱係由被告縱火，惟其時間已在消防人員撲滅火勢之
    後（依卷附職務報告之記載），參以員警職務報告書記載接
    獲勤務中心通報之時間係在同日中午十二時二十九分，按理
    於員警抵達現場前，被告應已至前揭警察機關坦承涉犯前揭
    放火罪行，仍應符合法定自首之要件，而依刑法第六十二條
    前段之規定減輕其刑。
四、另被告固然提出勞工傷病診斷書及臺中縣政府處理勞資爭議
    協調會議紀錄，以證明其係基於維護自身勞工權益之動機，
    情非得已之下而為前揭放火罪行。然被告與東亞運輸公司間
    關於解雇行為之適法性及有無發生職業災害事實而得請領補
    償金等爭議，本應透過司法救濟途徑尋求解決，此雖事涉雙
    方舉證能力之強弱，但被告在尚未窮盡合法管道謀求自己權
    利之保護前，遽然以丟擲裝有汽油之玻璃瓶方式放火燒燬原
    雇主之機器設備，不僅無從凸顯其勞資爭議之合法性，亦使
    公共安全及他人身家性命蒙受威脅，毫無助於被告個人經濟
    困境及上開爭議問題之改善。是由被告所採犯罪手段之激烈
    性及危險性觀察，其犯罪行為並無足取，犯罪動機亦無可值
    特別憫恕之處，尚無刑法第五十九條酌減刑期規定適用之餘
    地。
五、爰審酌被告於犯罪後主動前往警局自首犯罪，並已坦承全部
    犯罪事實，惟迄今仍未賠償東亞運輸公司所受之財產損失，
    亦未與該公司達成民事和解；再參以被告犯罪動機、目的、
    手段、犯罪所生危害、具有高中畢業學歷之智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之打火機一只
    、長條狀黑色酒盒一個，均為被告所有供前揭犯罪所用之物
    ，業據被告於警詢及偵查中供承至明，均應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百七十五條第一項、第六十二條
前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年  9      月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百七十五條第一項：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
