【裁判字號】    97,聲,4179
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
                    號
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（96度執字第15319號、97年度執聲沒字第487號），本院裁定
如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）20,000元，由受刑人自行繳納保證金後，已將受刑人
    釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    ，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指
    定保證金20,000元由受刑人自行繳納保證金後，已將受刑人
    釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送
    達証書、拘提報告書等可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
