【裁判字號】    97,簡,1039
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1039號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12365
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
裁定改依簡易審判程序（97年度易字第3916號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年，並向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
    一份附卷可稽，犯後被告已坦承犯行，其因一時失慮，致罹
    刑典，其經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認以
    暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑三年，用勵自新。惟為
    使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷
    ，且導正其竊盜行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間
    內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小
    時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，
    應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法
    治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，
    併予敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第七十四條第一項第一款
    、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
