【裁判字號】    97,中交簡,2216
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四一０七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第七行「欲載朋友回臺中縣潭子鄉」之後，應補充
    記載「並於搭載上開友人返家後，復接續駕車欲返回其位於
    臺中市○○○路八一五號十六樓之一住處」；又犯罪事實欄
    一、第七至十行關於「嗣於同日一時三十三分許，途經臺中
    縣潭子鄉○○路○段二二五巷口時，因違規闖越紅燈，而為
    警攔查，並當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試」，應補充
    更正為「嗣其於同日凌晨一時三十分許，沿臺中縣潭子鄉○
    ○路往環中路方向行駛，途經該路段與環中路口時，因闖越
    紅燈違規，在臺中縣潭子鄉○○路○段二二五巷口為警攔檢
    盤查之際，經警發現其酒味甚濃，並於同日凌晨一時三十三
    分許，對其施以呼氣酒精濃度測試」；再證據並所犯法條欄
    一、第一行關於「業據被告坦承不諱」，應補充更正為「業
    據被告於偵訊時坦承不諱」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    九  月     三十   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
