【裁判字號】    97,中交簡,2237
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19752號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3行關於「刑
    法第185條之3案件測試觀察職務報告」之記載應補充為「刑
    法第185條之3案件查獲後測試觀察職務報告」外，其餘均引
    用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前因犯陸海空軍刑法之違反職役職責罪案件，經
    國防部中部地方軍事法院以93年度台審字第12號判決有期徒
    刑2年確定，於94年5月21日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，並於95年3月9日保護管束期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，予以加重其刑。又本院審酌被告甲
    ○○犯後坦承犯行，態度尚可，以及被告酒測之呼氣酒精濃
    度係每公升1.14毫克等一切情狀後，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
