【裁判字號】    97,中簡,863
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一二九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之小武士刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第五至六行關於「意圖為自己不法之所有，以徒手
    搬運之方式竊取乙○○所有之鐵管二支」之記載，應更正為
    「意圖為自己不法之所有，攜帶客觀上足供作為兇器使用之
    小武士刀一把（插於其所穿著之雨鞋內，非管制刀械），以
    徒手搬運之方式，竊取乙○○所有之鐵管二支（每支長約三
    公尺，總重約六十公斤，價值據乙○○稱約為新臺幣七百二
    十元）」；第七行「並以現行犯逮捕。」之後，應補載「又
    在甲○○所著雨鞋內扣得其所有供前揭犯罪使用之小武士刀
    一把。」；證據並所犯法條欄一證據清單應加列「小武士刀
    一把」；證據並所犯法條欄二關於「係犯刑法第三百二十條
    第一項之罪嫌」之記載，應更正為「係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪嫌」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    案被告甲○○於行竊之時，於穿著之雨鞋內藏有小武士刀一
    把，有扣押物品目錄表一份在卷可稽，並經被告於於本院訊
    問時供陳明確（見本院九十七年四月二十五日訊問筆錄）。
    扣案之小武士刀在客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，
    自屬兇器無誤。核被告攜帶小武士刀竊取他人所有之鐵管，
    所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重
    竊盜既遂罪。本件偵查檢察官於聲請簡易判決處刑書中雖載
    稱被告係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂罪嫌，
    此部分業經蒞庭公訴檢察官於本院訊問時當庭更正起訴法條
    為刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器加重竊盜既遂
    罪，並由本院將更正後之罪名告知被告使其知悉，並未剝奪
    被告訴訟上之防禦權。則上開罪名既經檢察官當庭更正，本
    院尚無再予援引刑事訴訟法第三百條之必要，僅此指明。
三、又被告甲○○曾因精神分裂症，於九十五年間於中山醫學大
    學附設醫院就診接受治療，並因器質性精神病於九十七年至
    國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處就醫，固有前揭二家醫
    院所開立之診斷證明書各一份附卷可稽。惟被告於案發時無
    毒品或酒精使用、無受精神症狀干擾，故其犯罪行為時，未
    因精神障礙或其他心智缺陷，達於致不能辨識其行為違法或
    欠缺依其辨識而行為之能力，亦未因此致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力達於顯著減低之程度，業經本院依職
    權囑託行政院衛生署草屯療養院鑑定被告之精神狀況，並經
    該院以九十七年九月十六日草療精字第八一八二號函檢附精
    神鑑定報告書一份在卷可憑。本院審酌被告於接受訊問時之
    應答態度、神情表現均屬正常，且參考前揭專業機關所提出
    之精神鑑定報告，認為被告尚無依刑法第十九條予以諭知不
    罰或減輕其刑之餘地。
四、扣案之小武士刀一把，係被告所有攜帶於雨鞋內前往行竊，
    乃其所犯上開攜帶兇器竊盜罪所使用之物，業據被告於警詢
    及本院訊問時供述明確，應依刑法第三十八條第一項第二款
    ，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
