【裁判字號】    97,易,2895
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄台中分監執行）
            甲○○
                    號(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13617
號），被告二人於準備程序進行中，就被訴事實均為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見後
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主           文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之，如附件。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第2項、第299條第1項前段，刑法第28條、第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
