【裁判字號】    97,訴,3739
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3555號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零肆貳公克）沒
收銷燬之；另扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國八十二年間曾因施用第一級毒品案件，經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑三年四月確定，經通緝後，
    於九十年八月十六日入監執行，於九十二年九月二十三日因
    縮短刑期假釋出監，嗣因再度施用毒品，經撤銷假釋，於九
    十四年九月十六日起執行殘刑一年一月又五日，於九十五年
    十一月五日因縮刑期滿執行完畢；乙○○於九十四年間因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十四年十二月七日釋放，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署於九十四年十二月十日，以九十四年度毒偵緝一二四
    號、九十四年度毒偵字第二一六一號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於前開觀察勒
    戒執行期滿釋放後五年內之九十七年七月一日晚上八時許，
    在其台中市○區○○街六十七巷二十六之一號住處，以針筒
    注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年七月
    三九日晚上十一時二十分許，在台中縣太平市○○路○段二
    ０一號前為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包
    （驗餘淨重０．一０四二公克）及供其施用毒品用之注射針
    筒一支，並經警採集其尿液送驗，經果呈嗎啡陽性反應，而
    查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物九十七年七月十七
      日出具之尿液檢驗報告一份、台中市警察局第六分局委託
      鑑驗尿液代號與真實姓名對照表。
（三）扣案之海洛因一包（驗餘淨重０．一０四二公克）及注射
      針筒一支可稽。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
      第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
（二）毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段。
（三）刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一
      項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30   日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     9    月    30   日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
