【裁判字號】    97,中簡,2984
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九七九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之扳手伍支，均
沒收；又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之扳手伍支，均
沒收。有期徒刑部分應執行有期徒刑拾月，扣案之扳手伍支，均
沒收。以上所處拘役及有期徒刑，均緩刑貳年，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行「扳
    手」後方補充「五支」，第十行「手」後方補充「五支」，
    第十二行「扣得」後方補充「甲○○所有供竊取上開花架所
    用之」；證據並所犯法條欄一第二行「證人乙○○」更正為
    「臺中縣大里市公所民政課課員乙○○」，第二行「供述及
    證述」更正為「陳述」；證據並所犯法條欄二第五行「、第
    三款」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○前於八十三年間，曾因贓物案件，經本院以八十
    三年度易字第五四六四號判決判處有期徒刑四月，緩刑三年
    ，而於八十三年十月十日確定，嗣緩刑期滿未經撤銷，五年
    以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其因一時失慮，致觸法
    網，然其已坦承一切犯行，犯後態度尚稱良好，被告經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞；又被害人鄧鈺煌及臺
    中縣大里市公所民政課課員乙○○於偵查中均表示：不欲對
    被告提出告訴等語（見偵查卷宗第八、九頁），足見被害人
    不欲對被告追究本件犯行；又被告所竊取財物價值輕微，且
    竊取之財物業已全數歸還被害人等，有贓物認領保管單二紙
    附卷可查。從而，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新，惟被告任意竊取他人
    物品，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知
    戒惕，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間
    內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供八十小
    時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，
    應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法
    治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款、第三十八條第一項第二款、第七十四條第
    一項第二款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
