【裁判字號】    97,簡,990
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20500
號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄最後一行「仁福街口時，為
    巡邏員警攔檢查獲，」應補充「仁福街口時，為巡邏員警因
    行跡可疑而攔查，甲○○於其上開犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，當場向執行巡邏之員警自首，承認其
    竊盜犯行，而接受裁判，嗣經聯絡乙○○，始發覺其機車遭
    竊，」；另證據部分，補充「霧峰分局仁化派出所員警職務
    報告書（下稱職務報告書）」；理由欄第二段於累犯後則補
    充「又被告於竊盜後，於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，當場向攔查之警員自首，承認其竊盜犯
    行，而接受裁判，有記載查獲情形之職務報告書在卷可參（
    見警卷第七頁），合於刑法第六十二條前段所定對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑，並
    先加後減之」外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，竟不思向上，僅為外出工作，缺少代步交通工具
    ，即以行竊方式，滿足個人生活所需，造成被害人財產損害
    及生活不便，其動機及手段均值非難，但念其犯後自白犯行
    ，態度堪稱良好，惟亦考量被告行竊之財物價值不高，手段
    亦屬平和，此有被害人乙○○於警詢時稱以為客戶借用該車
    而未立即報案等語，及員警職務報告書上載明經通知車主後
    ，車主才發現車子已失竊等情在卷可稽，且於行竊後翌日即
    為警查獲，另就查獲之地點，與被害人置放機車之地點及被
    告住處，均在不遠處，行竊財物亦發還被害人領回，損害未
    擴大，且被告於犯罪後，自始即坦承犯行，其犯後態度仍屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另扣案機車鑰匙一支，係被告所有供
    本件竊盜犯罪所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
