【裁判字號】    97,簡,1037
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8610號
），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○連續犯重利罪之犯罪事實、理由、證據
    及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）中關於被
    告否認犯罪及其辯解部分不予引用，及犯罪事實欄第6行「3
    月間」應補充為「3月5日、20日」等語外，餘均與起訴書中
    關於被告被訴連續犯重利罪部分之記載相同，並經被告於民
    國97年9月24日本院訊問時坦承不諱，茲引用之。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公布
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。又按
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5月23日第8次刑
    庭會議決議第一、（四）則可資參照：
 1、修正後刑法第33條第5款經修正為：「主刑之種類如下：五
    、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後之
    法律，刑法第344條重利罪，所得科處之罰金刑最低額為新
    臺幣1,000元，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5款之
    罰金最低額為銀元1元，並提高10倍，前開罰金刑，最低額
    為銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺
    幣30元，因此比較上述修正前、後之法律，自以被告行為時
    即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。（另同時修
    正施行之刑法施行法第1條之1，與被告行為時之罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段比較，二者規定適用之結果並無不同
    ，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1，最高法院
    96年度臺上字第1136號判決意旨參照）。
 2、又被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最
    高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
 3、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被告自
    應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處
    。
三、爰審酌被告正值壯年，不思循正軌獲取財富，竟藉以貸放重
    利獲利之心態可議，惟念其犯罪後已於本院訊問時坦承犯行
    ，態度尚可，且被害人乙○○亦為被告利益，請求判越輕越
    好，給被告自新機會之意旨，並兼衡其犯罪所得等一切情狀
    ，量處如主文所示之宣告刑，並依修正前刑法第41條第1項
    前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條諭知易科罰
    金之折算標準（被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前
    段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，易科
    罰金之折算標準原以銀元100元、200元、300元折算1日，經
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺
    幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而刑法第
    41 條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、2,000
    元、3,000元折算1日，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，自應
    依修正前刑法第41條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規
    定，諭知被告如易科罰金之折算標準）。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本案被告之犯
    罪時間，雖於96年4月24日以前，但因被告係於96年5月1日
    經本院發布通緝後，於上開減刑條例施行後之97年9月18日
    始由警方緝獲到案，有本院通緝書、臺中市警察局第六分局
    通緝案件移送書、警訊筆錄等在卷可查，依上開條文規定，
    本件被告自不得依該條例之規定減刑，併此敘明。
五、被告另被訴強制、恐害危害安全等罪嫌部分，由本院另以97
    年度易緝字第404號案件審理中。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條
第1項、修正前刑法第56條、刑法第344條、修正前刑法第33條第
5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
單位折算新臺幣條例，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
