【裁判字號】    97,中勞安簡,4
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中勞安簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  建山工程有限公司
代  表  人  陳為裕
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第13346 號），本院判決如下：
    主  文
建山工程有限公司違反雇主對防止有墜落、崩塌之虞之作業場所
引起之危害，應有符合標準之必要安全設備之規定，致事業單位
工作場所發生死亡之職業災害，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 列補充為：「建山工
    程有限公司之登記負責人陳為裕，建山工程有限公司與其實
    際負責人陳基陸均係勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱之雇
    主」，第19列補充為：「竟疏於注意，致甲○○於96年8 月
    11日上午11時許」，及第22列補充為：「致甲○○受有頭部
    外傷致顱內出血等傷害，而於同年月13日下午1 時許，因傷
    重不治而死亡之職業災害」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告建山工程有限公司為被害人甲○○之雇主，其違反勞工
    安全衛生法第5 條第1 項第5 款之規定，致發生被害人死亡
    之職業災害，核其所為，係違反勞工安全衛生法第5 條第1
    項第5 款規定，致發生第28條第2 項第1 款之死亡職業災害
    ，應依同法第31條第2 項規定，科以同條第1 項之罰金刑。
    爰審酌被告建山工程有限公司未依法律規定，設置必要之安
    全設備致發生職業災害，並導致被害人甲○○死亡，此一無
    法彌補之後果，惟念及被告公司犯後已與被害人家屬達成和
    解，並給付賠償金新臺幣300 萬元，有和解書及收據各1 份
    在卷可憑（見相驗卷第66~67 頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第2 項、第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   童秉三
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪法條：
勞工安全衛生法第31條第2 項、第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
