【裁判字號】    97,聲,4302
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4302號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3057號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反保護令罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又因違反保護令罪，所處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因違反保護令罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
第53條、第51條第5款、第41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
