【裁判字號】    97,繼,2095
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2095號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
上  一  人  丁○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百
    七十六條第五項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外
    ，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承
    人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、查本件被繼承人乙○○於民國九十七年八月十九日死亡，聲
    明人戊○○、丙○○為被繼承人之孫，為直系血親卑親屬二
    親等繼承人，固有聲明人提出被繼承人乙○○之除戶戶籍謄
    本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟依聲明人所提出之
    繼承系統表及戶籍謄本觀之，被繼承人之直系血親卑親屬一
    親等繼承人有余俊銘、余崇平、甲○○等人，上開繼承人中
    ，除甲○○於本案中聲明拋棄繼承外，尚有余俊銘、余崇平
    未為拋棄繼承，是揆諸前揭說明，在余俊銘、余崇平未為拋
    棄繼承或喪失繼承權前，聲明人既非現時合法繼承人，自不
    得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲明人聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
