【裁判字號】    97,訴,3562
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3562號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4265號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國97
年9月30日上午11時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  蔡伸蔚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年10月18日釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4020號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院於97年4月8日判處有期徒刑7
    月確定，現在執行中。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後之5年內，於97年7月8日在台中縣龍井鄉○○
    路路邊，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於同年7月9日下午6時40分許，因另涉毒品案為警通緝到
    案，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                           書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
