【裁判字號】    97,訴,3178
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3312號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄有關被告甲○○之前科記載
    更正為「甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年11月29日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於同日，以90年度毒偵字第3437號為不起訴處分確定；次
    於92年間，又因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，因有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1月9日因新法修正釋放出所；再於94年10
    月間，因施用第1、2級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    3月及1年，並定其應執行刑有期徒刑1年1月確定，再與所犯
    竊盜案件，經本院以 95年度易字第1198號判處有期徒刑1年
    ，經減為有期徒刑6月確定之刑期接續執行，於96年9月30日
    縮刑期滿執行完畢。」；第 9行「員警並採取其尿液送檢驗
    而查獲」更正為「甲○○在警方發覺其施用第 1級毒品海洛
    因犯罪前，主動向警方自首而接受裁判。經警方採集甲○○
    之尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以
    免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第 1級毒品
    海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上
    情。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    詳附件）外，並經被告於本院行準備程序及審理時自白認罪
    。
二、被告甲○○於警方發覺其上開施用第 1級毒品海洛因犯行前
    ，向警方自首而接受裁判等情，有其警詢筆錄及警方製作之
    刑事案件報告書在卷可證，本院審酌被告自首犯罪，減少司
    法資源的浪費，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並與其
    因累犯而加重其刑部分，先加後減之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
