【裁判字號】    97,中簡,2983
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第14746號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「超級鑽石」小瑪莉電子
遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）、拾元硬幣拾貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    竟擺放電子賭博機具供不特定人對賭財物，核其所為，係違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條
    之規定論處；及犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告甲
    ○○及林英勇就上開犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔，應
    依刑法第28條規定，論以共同正犯。被告基於單一之經營電
    子遊戲場業之決意，反覆經營電子遊戲場業，依社會客觀通
    念，堪認符合一個反覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上
    ，應僅成立「集合犯」之包括一罪（最高法院95年度台非字
    第318號刑事判決參照）。又被告係基於單一之決意，在密
    切接近之一定時、地持續實行賭博之複次行為，依社會客觀
    通念，亦堪認符合一個反覆、延續性之行為觀念，在刑法評
    價上，亦應僅成立「集合犯」之包括一罪。再者，被告在上
    開店內，以一行為同時經營賭博性電子遊戲場業並以上開電
    子遊戲機具供人玩賭，而觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，
    應從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪論處。爰審酌被告
    前無犯罪前科，素行尚佳，其違法經營電子遊戲場業之時間
    約半個月，擺放違法之電子賭博機具之數量為1台，及被告
    犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機具「超級鑽石」小瑪莉電子遊戲機1台（
    含ＩＣ板1片），為當場賭博之器具；扣案之10元硬幣12枚
    ，則係在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《電子遊戲場業管理條例第15條》
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
《電子遊戲場業管理條例第22條》
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      宜股
                                     97年度偵字第14746號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路53巷1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟未經主管機關核准，自民
    國97年5月下旬某日起，基於賭博之犯意，由林英勇（另案
    偵辦）提供其所有之「超級鑽石」小瑪莉電子遊戲機1台，
    擺設在甲○○所經營位於臺中縣太平市○○路288號之「建
    誠汽車廠」店內，供不特定人把玩賭博，而經營電子遊戲場
    業。其賭博方式係由不特定之賭客以新臺幣（下同）10元投
    入機具投幣孔，機具自動以2比1方式開分後，再押注分數與
    機器對賭，如有押中，可得倍數不等之分數，最後視殘存分
    數之多寡，該積分即可由機台內換成現金退出；若賭客把玩
    後積分歸零，則所下之賭資全歸林英勇及甲○○所有，據此
    與不特定之賭客賭博財物牟利，並經營電子遊戲場業。嗣於
    97 年6月4日下午5時20分許，在上址為警查獲，並扣得前述
    賭博性電子遊戲機1臺（含IC板1塊）、賭資新臺幣120元。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供認不諱，
    復有扣押物品目錄表、現場圖、查扣賭博性電動玩具暫存保
    管條、現場照片4張附卷可資佐證，及電子遊戲機具1臺（含
    IC板1塊）、賭資120元扣案可佐，足認被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯罪嫌疑洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博及違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而犯同條例第22條等
    罪嫌。被告與林英勇間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。其所犯上開2罪間，為一行為而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。扣案
    之電子遊戲機1台及賭資120元，為被告所有並供犯罪之用及
    犯罪所得，請依刑法第38條第3項、第1項第2款、第3款規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                               書  記  官   陳  秉  榤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
