【裁判字號】    97,訴,3221
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3342號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點貳柒玖公克）沒收銷燬之；塑膠空袋（原
包裝海洛因）壹只沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。
扣案之吸食器壹組、塑膠空袋（原包裝甲基安非他命）壹只均沒
收。應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點貳柒玖公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組、塑膠空袋
貳只（原分別包裝海洛因、甲基安非他命）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第1524號，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於 97年2月19日觀察、勒戒執行
    完畢後釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以96年
    度毒偵字第 6409號、97年度毒偵字第120號為不起訴處分確
    定。詎甲○○仍不知悛悔警惕，且戒絕毒癮，復分別基於施
    用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命之犯意，自上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之97年6月24日19時30分
    許，在臺中縣大甲鎮○○街60巷21弄19號居處（起訴書誤載
    為臺中縣大甲鎮○○街 3巷5號），以將第1級毒品海洛因摻
    入香煙內點火吸用之方式，施用第1級毒品海洛因1次；於同
    日 14時30分許，在同址，以將第2級毒品甲基安非他命置於
    吸食器內點火燒烤成煙後吸用之方式，施用第 2級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於同日 21時50分許，經警方持臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官核發之強制到場許可書，至臺中縣大甲
    縣忠孝街60巷21弄19號，強制甲○○前往臺中縣警察局大甲
    分局採尿室採驗尿液時，警方於上址 2樓房間桌上目視可及
    之範圍內，發現甲○○所有供施用之第1級毒品海洛因1包（
    淨重 0.2426公克、驗餘淨重0.2379公克）及供施用第2級毒
    品甲基安非他命所用之吸食器1組、塑膠空袋1只而扣押之。
    經警方採集甲○○之尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結
    果，呈第1級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性
    反應及第 2級毒品甲基安非他命於人體代謝後之安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官詢問、本院行準備程序及審理
      時的自白。
（二）應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、中山醫學大學
      附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院衛生
      署草屯療養院鑑定書各1紙。
（三）第1級毒品海洛因1包（含塑膠空袋 1只及驗餘淨重0.2379
      公克之海洛因）、吸食器1組、塑膠空袋1只。
三、扣案之第 1級毒品海洛因鑑驗用罄部分，既因鑑驗而不復存
    在，本院爰不為沒收銷燬之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第 18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
