【裁判字號】    97,聲,3034
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3034號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
                      E棟21.
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度聲字第2號、97年度毒偵字第864號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    本院指定保證金新臺幣三萬元，由被告自行繳納現金後，已
    將被告釋放，茲因被告逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第
    118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案，顯已
    逃匿之事實，有本院刑事保證金收據、臺灣臺中地方法院檢
    察署送達證書、拘票、拘提報告書、戶役政連結系統查詢資
    料等附卷可稽，聲請人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑事
    訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
