【裁判字號】    97,訴,3252
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第8915號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。又轉讓第一級毒
品，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑貳年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○明知海洛因屬毒品危害防制條例管制之第一級毒品，
    非經許可，不得轉讓，竟分別基於無償轉讓海洛因毒品之犯
    意，先於民國96年6月下旬某日15、16時，在其臺中縣東勢
    鎮○○街121之2號住處附近詳細地址不明之馬路邊，無償轉
    讓第一級毒品海洛因供劉熾晏施用。又於同年7月底某日某
    時，在臺中縣東勢鎮○○街121之2號巷口附近，無償轉讓第
    一級海洛因供張志榮施用。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且經證人劉
    熾晏、張志榮2人於警詢及檢察官偵查中證述明確，被告自
    白核與事實相符，事證明確，其前開犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第8條第1項之轉讓第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其轉讓第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯2次轉讓
    第一級毒品海洛因之行為間，犯意各別，應予分論併罰。爰
    審酌被告提供第一級毒品供證人劉熾晏、張志榮施用之動機
    、目的、手段、次數非多、毒品數量非鉅，轉讓人數僅2人
    ，應係零星提供少量毒品供人施用，尚非窮兇極惡，且坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第8條第1項，刑法第11條前段、第51條第
5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第8條第1項：
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
