【裁判字號】    97,交易,569
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第569號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第16094 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 第2 項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，該罪依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○○達成民事和解，業據告
    訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
