【裁判字號】    97,易,3339
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三四三三號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之鑰匙壹支沒收
。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒
月；扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第二行內關於「甫於民國」之記載前，應補充「
    並與其前於八十五年間所犯懲治盜匪條例案件，由臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑六年二月確定，經入監執行後所
    餘之殘刑有期徒刑三年四月四日接續執行，而」之記載；另
    關於「前揭機車1部、行竊用之鑰匙1支及銅製酒杯臺1個等
    物」之記載，應更正為「前揭竊得之機車一部（業經發還予
    張東豪）、銅製酒杯臺一個（亦經發還予邱火土取回），及
    甲○○所有，供其竊取上開機車所用之鑰匙一支，始循線查
    悉上情」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
