【裁判字號】    97,易,3498
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第17909號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘
淨重4.4085公克、0.1257公克）沒收銷毀之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度訴字第758 號判處有期徒刑1年2月、10月，施
    用第一級毒品部分經上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以93
    年度上訴字第888 號駁回上訴確定；嗣又因犯偽證罪，經本
    院判處有期徒刑3月確定。前開3罪復經本院裁定應執行有期
    徒刑2 年確定；再於94年間又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑10月確定，上開案件經接續執行後，
    甫於96年3月27日縮短刑期假釋出監，並於同年8月21日縮刑
    期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論。仍不知悔改，明
    知海洛因係毒品危害防制條例所管制之第一級毒品，不得無
    故持有，竟於97年3 月31日，自綽號「眼鏡仔」之成年男子
    處購得第一級毒品2包 （驗餘淨重4.4085公克、0.1257公克
    ）後，據而非法持有之。嗣於97年4月1日16時20分許，為警
    持搜索票，在台中縣沙鹿鎮○○○街112 巷19號住處查獲，
    並扣得前開海洛因2包。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)台中縣警察局清水分局搜索扣押筆錄，扣押物品目錄表、行
    政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970003369 號鑑定書各1
    紙，扣案物品相片1份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重4.4085公克、0.125
    7公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有施用毒
    品之前科，仍不知警惕而持有毒品，惟本次持有毒品之數量
    非鉅、且犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因2 包
    ，為查獲之第一級毒品，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書乙紙附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。
據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前段
、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第
1 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47
條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
