【裁判字號】    97,聲,4144
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4144號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（九十七年度易字第二九八○號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）前因案情
    不明致遭羈押，現案情已明朗，且被告已知錯坦承犯行；又
    因被告父親患有胃病、飲食失調、肝功能失常，常須就醫服
    藥，需人扶持，被告為家中獨子，於心難安，爰請求具保停
    止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因犯竊盜罪，前經本院訊問後，認為涉犯
    竊盜罪罪嫌重大，於短期間內有多次竊盜犯行，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條之
    一第一項第五款之情形，有羈押之必要，而裁定自民國九十
    七年七月二十一日起執行羈押在案。
三、被告甲○○固於上開聲請狀說明本件案情已經明朗，另其父
    親有胃病、肝病需其扶持，而請求具保停止羈押云云。惟查
    ：被告於短期內已有多次竊盜犯行，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，所犯自有藉由實行羈押之強制處分以保全日
    後偵查、審理程序進行之必要。至於本件案情是否明朗、被
    告父親身體狀況如何等，要與本院認定羈押與否所應審酌之
    事由無關，是本院認原羈押原因仍然存在，亦不能因具保而
    使之消滅，是聲請人雖以上開事由聲請具保停止羈押，為無
    理由，其聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
