【裁判字號】    97,易,3930
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3930號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9112號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本
院刑事庭改依通常程序並判決如下，
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官聲請意旨略以：被告乙○○與案外人胡淑惠曾係男女
    朋友，告訴人甲○○則係胡淑惠之夫。民國96年7 月31日晚
    間10時許，被告見告訴人駕車搭載胡淑惠（當時2 人尚未結
    婚）返家，乃上前與胡淑惠爭執進而有拉扯舉動，告訴人見
    狀亦與被告理論並欲加攔阻，詎雙方一言不合，被告與告訴
    人竟相互基於傷害他人身體之犯意，動手互毆，致告訴人受
    有多處挫擦傷之傷害，被告則受有頭部外傷合併臉部挫擦傷
    、右側肩部、手肘、右膝挫擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語（告訴人涉犯傷害罪嫌
    部分，由本院另以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第237 條、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○
    於本案發生（96年7 月31日）後，旋即由配偶胡淑惠口中知
    悉被告身分，且得知被告與胡淑惠曾為男女朋友關係乙情，
    業據告訴人於警詢中自承在卷，是告訴人於案發後即已知悉
    犯人為被告，洵無疑義，然告訴人竟遲至同年2 月21日始前
    往臺中市警察局第三分局製作筆錄並提出告訴，且在此之前
    ，告訴人並未向警方表明申告之意亦無接受其他警詢等情，
    有97年2 月21日警詢筆錄及本院電話紀錄表附卷可參，是其
    告訴顯已逾6 個月之告訴期間，依照上開說明，爰由本院改
    依通常程序，且不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
