【裁判字號】    97,聲,2228
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2228號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准予延展清算完結期限至民國九十八年三月十九日止。
聲請費用由新遠建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係新遠建設股份有限公司公司之清算人，
    因公司債權債務尚在清理中，致無法於延展之6月內完結清
    算，為此聲請裁定再准予展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人卷宗（本院93年司字第96號
    民事聲請卷宗），及前次延展清算完結卷宗（即本院96年度
    聲字第２350號民事聲請卷宗），並審酌本院先前向財政部
    台灣省中區國稅局東山稽徵所函查結果，故認應予准許展期
    至98年3月19日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
