【裁判字號】    97,簡,954
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第954號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8725號
；本院原案號：97年度易字第3250號），被告自白犯罪，本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院審理時自白
    ，及刪除起訴書犯罪事實欄第1 行之「90年至」，暨於證據
    並所犯法條欄補充將證人許秋霖之警詢筆錄2 件、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、失車紀錄、交通部公路總局臺中
    區監理所97年6 月10日中監車字第0970024163號函及行政執
    行署執行卷宗7 宗列為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    ，被告已於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰依刑法
    第172 條規定減輕其刑。又被告利用不知情之證人許秋霖誣
    告，為間接正犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第17
    1 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
