【裁判字號】    97,訴,3540
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2783號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零貳柒公克）沒收銷燬之；塑膠空
袋（包裝海洛因）壹只、注射針筒壹支、斜口塑膠鏟管伍支、電
子磅秤壹台、夾鏈袋壹包均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑伍月。扣案之橘色塑膠管貳支、電子磅秤壹台均沒收。
應執行有期徒刑壹年壹月。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點零貳柒公克）沒收銷燬之；塑膠空袋（包裝海洛因）壹只
、注射針筒壹支、斜口塑膠鏟管伍支、電子磅秤壹台、夾鏈袋壹
包、橘色塑膠管貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄有關施用第 1級毒品海洛因
    之時間、地點更正為「於97年5月9日18時許，在臺中市○○
    區○○路7之3號之1居處」；施用第2級毒品甲基安非他命之
    時間、地點更正為「於 97年5月9日18時5分許，在臺中市○
    ○區○○路 7之3號之1居處」；有關扣案物品之記載均更正
    為「並扣得供施用之第1級毒品海洛因1包（淨重0.0313公克
    、驗餘淨 重0.0273公克）、供施用第1級毒品海洛因所用之
    注射針筒1支、斜口塑膠鏟管5支、夾鏈袋1包、供施用第2級
    毒品甲基安非他命所用之橘色塑膠管2支、供施用第1級毒品
    海洛因及第2級毒品甲基安非他命所用之電子磅秤1台」，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外
    ，並經被告甲○○於本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、扣案之第 1級毒品海洛因鑑驗用罄部分，既因鑑驗而不復存
    在，本院爰不為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第 18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
