【裁判字號】    97,聲,2257
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度聲字第2257號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  凱岱工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因公司清算事件，聲請延展清算完結，本院裁定如下
：
    主  文
本件清算准自民國九十七年九月二十三日起展期至民國九十八年
三月二十二日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第
    87條第3項定有明文；又依同法第334條之規定，上開規定於
    股份有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人公司之清算人，玆因國
    稅局尚未發給核定通知書，致其無法於法定期限內辦理清算
    完結，為此聲請裁定准予展期6個月。
三、經核與前開規定尚無不合，應予准許本件清算自民國97年9
    月23日起展延至98年3月22日止。
四、依非訴事件法第22條、第21條第2項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
