【裁判字號】    97,交易,520
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第520號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第3019號），經本院豐原簡易庭簽移本院行通常訴訟程序
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院聽取當事人
之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實及理由
壹、有罪部分：
一、甲○○於民國97年7 月3 日13時許，在臺中縣潭子鄉○○路
    ○ 段60號之進南貨運公司，飲用酒類威士忌後，本應注意飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，
    不得駕車，且其並無重型機車駕駛執照，竟仍於酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具程度之情形下，於同日17時許，騎
    乘車牌號碼YJV ─593 號機車，前往購買便當。嗣於同日17
    時40分許，甲○○騎乘上開機車，在潭子鄉○○路○ 段63號
    前，欲橫越頭張路時，其另應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而按當時天候晴、日間自然光線、路面柏油
    、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，而貿然在上址前，逆向（由東往西方
    向）行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼SS5 —795 號機車，沿
    頭張路2 段由西往東方向騎至上址前方，甲○○因閃煞不及
    ，其所騎乘機車遂與乙○○之機車發生擦撞，致乙○○受有
    雙側手肘擦傷之傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴，詳見
    後述）。嗣經警據報至現場處理，並於同日18時33分許，測
    得甲○○之呼氣酒精濃度仍高達每公升0.87毫克。又甲○○
    於肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，即主動向處理之警員自
    首，即陳明其為肇事者並願接受裁判。
二、本案之證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○上開騎乘機車與告訴人乙○○之
    機車發生擦撞，致乙○○受有雙側手肘擦傷之傷害之行為，
    另涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、第303 條
第3 款、第307 條，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
