【裁判字號】    97,簡,1016
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2423號
），因被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第10至
    12行「交付予某真實姓名、年籍不詳，僅知其綽號為『阿偉
    』之詐騙集團成員。該詐騙集團成員隨即意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺之概括犯意」更正為「一次悉數交付予真實
    姓名年籍均不詳綽號『阿偉』之成年男子，而容許該綽號『
    阿偉』之成年男子及其所屬詐騙集團之成年成員（按無證據
    證明集團成員中有未滿18歲之人）利用其存摺、提款卡及密
    碼等物，遂行詐欺取財之犯行。嗣該綽號『阿偉』之人及其
    所屬詐騙集團之成年成員，即基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意聯絡」，並增列「被告甲○○於本院準備程序時之自
    白」作為本案證據外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案詐欺取財正犯即該詐騙集團不詳成年成員等人行為後，
    刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起
    施行，茲就與本案相關之新舊法比較分述如下：
  (一)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)刑法第28條經本次修法修正，修正前刑法第28條規定：「二
    人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，修
    正後刑法第28條則係規定：「二人以上共同『實行』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」，而將舊法之「實施」修正為「
    實行」。而原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後即明文規定僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯。經比較新舊法之規定，新法於本件並無
    較有利於正犯之情形。（註：刑法第28條共犯之要件，屬行
    為後法律有變更，非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之
    問題，最高法院96年度台上字第6651號判決供參）。
  (三)刑法第56條連續犯之規定，亦經修正公佈刪除，因行為後新
    法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依
    行為時之舊法，本案正犯所為二次詐欺取財犯行，僅以一罪
    論，而依裁判時之新法，渠等犯罪行為即須分論併罰，比較
    新、舊法結果，修正後法律並未有利於本案正犯，故仍應適
    用行為時之法律即舊法論以連續犯。
  (四)刑法第47條累犯之規定，亦於同次修法修正公布施行，修正
    後刑法第47條第1項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法第49條則規定
    ：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用
    之。」，要與修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」以及修正前刑法第49條規定：「累犯之規定，於前所
    犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」不同，亦
    即修正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故意
    犯為限，始應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論
    以累犯。修正前刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪
    以有期徒刑以上之罪（不分故意犯或過失犯），均應論以累
    犯，惟如前案係依軍法審判者，則不應論累犯。經比較新舊
    法之規定，新法並無較有利於被告之情形，故本件應適用被
    告行為時之規定論以累犯。
  (五)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日。惟修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，新法並無較有利於被告之情形，本件應適用修正
    前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，定其易科罰金之折算標準。
  (六)至於刑法第339條第1項法定刑為罰金部分，刑法第33條第5
    款業經修正公布，修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：
    新臺幣1千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條
    第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」不同。經比較新舊
    法結果，新法並無較有利於被告之情形，故本案關於刑法第
    339條第1項詐欺取財罪之法定刑為罰金部分，自應適用行為
    時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之
    法定刑。至於法定刑為罰金之提高標準部分，因95年6月14
    日增訂公布自同年7月1日起施行之刑法施行法第1條之1規定
    ，中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新台幣；而94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。立法理由謂：因應刑法增
    修條文施行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改
    為新台幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開
    規定修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提
    下，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰金罰
    鍰提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條而制定，而本次刑法修正時，該法第339條第1項
    並未修正，依上開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為新台
    幣，並就其所定罰金數額提高為三十倍，惟實際上其構成要
    件及法定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，爰不贅予
    比較，並應逕行適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之
    規定，附此敘明（最高法院96年度台上字第5438號、96年度
    台上字第5331號等判決要旨供參）。
  (七)此外，修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第
    30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為
    釐清共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之
    「限制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解
    、法理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之
    問題，而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
三、按幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自己實行犯罪，幫助
    犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上共同實行犯罪」之
    情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一字第1104號函該部
    分見解供參），然是否得據以反推亦無「幫助共同」之幫助
    犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或可預見係由多數正
    犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯意理當包含及此，
    於此情形即有成立「幫助共同」之情形；再按連續幫助與幫
    助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人
    犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，
    僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字第3865號判決意
    旨參照），而本件詐欺取財之正犯先後向被害人多人為共同
    詐欺取財之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條論
    以連續犯，故本案詐欺正犯所為係犯修正前刑法第56條、第
    339條第1項之連續詐欺取財罪。本案既無證據證明被告甲○
    ○係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成要件之行為
    ，故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又查被告前於87年間
    因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定在案，嗣於88
    年10月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，而本案正犯最初犯罪行為之時間為93年10月4日，尚
    在上開有期徒刑執行完畢後五年以內，是被告受徒刑之執行
    完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依
    修正前刑法第47條規定加重其刑，並先加後減之（按受有期
    徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
    免後，再犯裁判上一罪之連續犯時，是否構成累犯，應以最
    初行為之犯罪時作為計算累犯成立與否之標準，至其犯罪行
    為終了於何時，則非所問；最高法院著有93年台非字第273
    號判決要旨供參）。爰審酌被告恣意將帳戶資料出租予他人
    使用，並容任他人充作犯罪工具，疏不可取，其所為造成被
    害人之損失非輕，且迄今未獲賠償，惟被告犯罪手段尚稱和
    平，於本院準備程序時終知所悔悟而坦承犯行之態度，暨其
    素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告本件犯罪行為於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條規定，減其宣告刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    （修正前）、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1
    條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
