【裁判字號】    97,訴,2305
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第2305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月30日下
午4 時，在本院第十六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  劉敏芳
      書記官  楊玉華
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定強制戒
    治，嗣於91年8 月14日執行完畢釋放出所，刑罰部分，則經
    本院90年度易字第3139號判處有期徒刑4 月確定，嗣於91年
    12月13日執行完畢（非累犯）。又於5 年內之94年間，因施
    用毒品等案件，經本院97年訴緝字第64號判處應執行有期徒
    刑8 月確定（尚未執行）。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月23日20時許，在其位於
    臺中縣清水鎮○○里○○路172 之5 號居所，以將施用第一
    級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年1 月23日20時30分許，在同上地點，以將毒品
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，下方加熱再以口鼻吸食
    蒸發氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年1 月25日20時許，因另案經臺灣臺中地方法院通緝，為
    警持搜索票在其上揭現居處執行搜索時緝獲，經採集其尿液
    送驗，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    51條第5 款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭       書記官   楊玉華
                                     法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   楊玉華
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
