【裁判字號】    97,交易,400
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交易字第400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡宜宏律師
上列被告因過失致死案件，本院於民國九十七年八月二十二日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「緩刑貳年。」之記載應更
正為「緩刑貳年，並依本院九十七年度中調字第一○六○號調解
筆錄所載之調解條款向告訴人甲○○支付新臺幣壹佰萬元。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「緩刑貳年。」之
    記載，應更正為「緩刑貳年，並依本院九十七年度中調字第
    一○六○號調解筆錄所載之調解條款向告訴人甲○○支付新
    臺幣壹佰萬元。」，理由詳如原判決理由欄第五項之說明。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
