【裁判字號】    97,訴,3523
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4122號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年2 月11日釋放，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1677號為不起訴處分確定
    ，又因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官提起公訴並送強制戒治，經法院判處有期徒刑7
    月確定，於91年8 月26日縮短刑期執行完畢。強制戒治部分
    ，於90年7 月11日因停止戒治付保護管束未經撤銷，視為執
    行完畢。再因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官提起公訴並送強制戒治，經法院判處有期
    徒刑10月確定，於93年11月8 日縮短刑期執行完畢。強制戒
    治部分，於93年1 月9 日因法律修正出所。詎仍不知悛改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年6 月17日17時許回溯
    72小時內某時，在臺中縣大里市○○街39號住處內，將毒品
    海洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年6 月17日14時40分許，為警在臺中縣太平市
    ○○路67巷2 弄1 號3 樓查獲，經採尿送驗，結果呈毒品嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可
    採信。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年2 月11日釋放，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1677號為不起訴處分確定
    ，又因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官聲請送強制戒治，於90年7 月11日因停止戒治付
    保護管束未經撤銷，視為執行完畢。再因違反毒品危害防制
    條例案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請送強制戒
    治，於93年1 月9 日因法律修正出所，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其前因違反毒
    品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於93
    年11月8 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    、強制戒治及執行有期徒刑，仍未戒絕，繼續施用毒品海洛
    因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及於97年2 月29日
    起，至國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處接受美沙冬替代
    治療至9 月17日，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
