【裁判字號】    97,拍,935
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第935號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國89年12月18日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）800,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自89年12月10日起至92年12月10日
          止。
    （四）清償日期：依照契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣聲請人執有債務人許金成於90年8月87日，簽發之本票4紙
    ，內載金額800,000元，到期日90年8月20日 (視為未載)，
    詎經提示後未獲付款，為此聲請拍賣抵押物以資受償。聲請
    人提出之本票，票據固為文義證券，但亦為流通證券，惟依
    票據有效解釋原則，該本票法定絕對應記載之事項既無欠缺
    ，即不得認為無效，而到期日為相對的應記載事項，如為不
    可能之日期，似可認係到期日之欠缺，解釋上應視為無記載
    ，以發票日為到期日，如以始足以保護票據流通之安全，以
    維債權人之權益。本件之發票日及到期日，固應一一記載，
    但未載到期日之本票，視為見票即付，(票據法第一二○條
    第二項)，本件情形，到期日在發票日前，似應以未載到期
    日之本票視之，不應認本票無效，核與票據法第123條規定
    相符，應予准許。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及本票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  簡易庭法  官  王金洲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        書記官 楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
