【裁判字號】    97,訴,3429
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3025號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年3月25日執行
    完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第1286號為不起訴處分確定。後又因施用第一級、第二
    級毒品，經本院以94年度訴字第2989號判決判處有期徒刑8
    月、4月，應執行刑為有期徒刑11月；再因竊盜罪案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第1341號判決判處有
    期徒刑一年，及因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以95年上訴字第1327號判決判處有期徒刑7
    月、10月，三罪合併定應執行刑2年2月，嗣經減刑為有期徒
    刑與前揭有期徒刑11月接續執行，於96年12月21日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年內及五年內經依法追訴處罰後，另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年4月16日晚上某時，在其臺中市○區
    ○○○路347號12樓住處，以針筒注射方式，非法施用第一
    級毒品海洛因1次；並基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年4月16日晚上施用海洛因後某時，，在上址，
    以玻璃球燒烤方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於97年4月18日，為警採集其尿液送驗，結果呈第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命代謝物之陽性反應而
    查知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心以氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，均
    呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    該中心出具之尿液檢驗報告1紙附卷可稽，此外，復有真實
    姓名對照表在卷可查，足認被告任意性自白與事實相符，其
    確有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是核被告所為，
    係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度
    行為，各應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2罪，罪名互異，行為個別，應分論併罰。再被告有
    如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，仍不知戒惕
    ，再次施用第一、二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及
    被告坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，本之
    施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
    與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為
    考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，及被告施用
    毒品之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
