【裁判字號】    97,中簡,3147
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2068、2069號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○提供其臺灣中小企業銀行迴龍分行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，出售予真實姓名年籍不詳之「陳瑞祥」之成
    年男子，幫助「陳瑞祥」及其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯
    行，乃係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪
    構成要件以外之行為；所為係犯刑法第339條第1項、第30條
    之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。
三、爰審酌被告前無犯罪前科，素行尚佳，其因一時貪念，致觸
    犯本罪，而被告犯罪後於偵查中即坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2068號
                                    97年度偵緝字第2069號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣海端鄉廣原村3鄰龍泉10號
                        居臺北縣新莊市○○路105巷1弄7號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知一般平常之人均得向金融機構申請帳戶使用，無
    須借用他人帳戶始得處理金錢事務，且能預見一般人無故取
    得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，
    不自行申辦帳戶使用反出價收買他人存摺之人，顯係遂行不
    法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳戶予他人使用雖不
    必然引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱有人持以犯罪亦不
    違背其本意之不確定故意，而基於幫助詐欺集團向他人詐取
    財物之未必故意，於民國97年1月5日，依報紙刊登之廣告，
    將其向臺灣中小企業銀行迴龍分行申請開立帳號0000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡及密碼，出售予真實姓名年籍不詳
    之成年男子「陳瑞祥」，以幫助詐欺集團從事財產犯罪，雙
    方約明由甲○○以郵寄方式將上開文件寄送至臺中市某處，
    對方則將新臺幣（下同）9000元匯入甲○○所有之永豐銀行
    民安分行帳戶內，作為買賣帳戶等資料之代價。該詐騙集團
    成員在收受前開存摺、提款卡及密碼後，隨即基於詐欺取財
    之犯意聯絡，先於96年12月31日某時許，佯以「吳秀麗代書
    」之名義，撥打電話向乙○○詐稱可代為申辦貸款，惟須先
    匯款以便向法院申請相關證明文件云云，致使乙○○陷於錯
    誤，乃聽從詐騙集團成員之指示，於97年1月9日中午12時24
    分許，前往臺中縣之臺灣中小企業銀行，匯款5萬元至甲○
    ○所有之前開臺灣中小企業銀行迴龍分行帳戶內，甲○○即
    以此方式幫助該犯罪集團以詐術取得他人財物。旋因貸款金
    額遲遲未核撥，乙○○始知受騙，遂報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢中及本署偵訊時坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢中之指訴情節相符，並有臺
    灣中小企業銀行迴龍分行97年1月22日97迴龍字第143970002
    5 號函暨函附之甲○○開戶資料、交易明細表、臺中市警察
    局第五分局松安派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單、臺灣中小企業銀行存款憑條等件附卷可稽。足
    認被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪予認定。
二、被告甲○○以幫助之意思，參與前開犯罪集團之詐欺犯行，
    核係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                          檢  察  官   丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                          書  記  官   廖元鉅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
