【裁判字號】    97,中交簡,2177
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三九三七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行關於「甲○○於民國九十七年五月三十一日
    十八時四十分許」之後，應補充「至十九時三十分許止，在
    臺中縣潭子鄉○○路某處，飲用啤酒二瓶」；又犯罪事實欄
    一、第二、三行關於「竟仍駕駛車牌號碼四七一三─ＬＨ自
    小客車上路」，應補充更正為「竟仍於同日飲酒結束後約十
    分鐘內，自上址駕駛車牌號碼四七一三─ＬＨ自小客車上路
    ，欲返回其位於臺中市南屯區○○○○路門牌號碼不詳之租
    屋處」；再犯罪事實欄一、第三、四行關於「致於行經臺中
    市○○路與松竹路三段路口」，應補充更正為「沿臺中市○
    ○路往中清路方向行駛，途經該路段與松竹路三段路口」；
    另證據並所犯法條欄一、第一行關於「業據被告甲○○坦承
    不諱」，應補充更正為「業據被告甲○○於警、偵訊時坦承
    不諱」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    九  月     三十   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
