【裁判字號】    97,簡,657
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23807
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因詐欺等案件，經臺灣
    屏東地方法院判處有期徒刑1年1月確定，入監執行後，甫於
    95年1月3日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知任何
    人均可租用行動電話門號，且可知悉現今社會詐欺集團用以
    向被害人施行詐術之聯絡電話，均是使用以他人名義租用之
    行動電話門號，藉以掩飾犯行及躲避警方之偵查，而可預見
    如將其所租用之行動電話門號交予他人使用，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，竟仍基於縱若其行動電話門號被利
    用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦不違背其本意之幫
    助犯意，於96年1月5日，至高雄市○○路238 號之全虹通信
    廣場市中店，向該公司租用電話號碼為0000000000號之行動
    電話門號後，旋於同日某時，在不詳地點，將上開行動電話
    門號之晶片卡交付予與其在同一電動玩具店任職之不詳姓名
    年籍成年男子使用。而該成年男子取得上開行動電話門號後
    ，即意圖為自己不法之所有，先於自由時報求職版中刊登內
    容為「台威保全公司誠徵保全人員，意者請先來電洽000000
    0000」之徵才廣告，適乙○○於96年5月15日下午1時許，在
    桃園縣龍潭鄉住處，見該徵才廣告後，而撥打上開聯絡電話
    詢問細節，即諉稱在臺中市有勤務，要乙○○先於翌（16）
    日至臺中市後，再相約會面地點云云。俟乙○○依約於同年
    月16日上午11時許到達臺中市，並撥打上開電話聯繫後，隨
    即與該不詳姓名年籍成年男子相約於同日上午11時30分許，
    在臺中市○○○路與中港路口附近見面，該不詳姓名年籍之
    成年男子即搭乘乙○○所駕駛之自小客車，並指示乙○○前
    往臺中市○○○路中友百貨公司停車場入口處後，即向乙○
    ○佯稱：因至中友百貨接洽工作，故需交付金飾及駕駛執照
    作為擔保云云，致乙○○陷於錯誤，信以為真，而於同日中
    午12時53分許，開車搭載該不詳姓名年籍成年男子一同至臺
    中市○○路231號金玉珠寶銀樓（起訴書誤載為金玉珠銀號
    樓），購買價值新臺幣（下同）9800元之金項鍊1條後，再
    於同日下午1時30分許，在上開中友百貨停車場入口處，將
    其駕駛執照及甫購得之金項鍊交付予該不詳姓名年籍成年男
    子，該不詳姓名年籍成年男子即先行下車離去，並要求乙○
    ○留在原處等候。嗣因乙○○久候不見該不詳姓名年籍成年
    男子返回，驚覺有異，始察覺受騙，而報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於本院訊問時之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  3.通聯調閱查詢單、報紙徵才廣告、遠傳易付卡客戶資料卡、
    被害人乙○○購買金飾之估價單及信用卡簽帳單持卡人存根
    聯各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，被告為從犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。被告前於94年間，因詐欺等案件，經臺灣屏東
    地方法院判處有期徒刑1年1月確定，入監執行後，甫於95年
    1月3日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定，加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告提供
    行動電話門號供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長
    犯罪，行為殊屬不當，惟念被告於本院訊問時坦承犯行，態
    度良好，且未實際參與詐欺取財之犯罪，可責難性較小等一
    切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
