【裁判字號】    97,拍,1020
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1020號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為「台灣第一信託投資股份有限公司」，
    更名為「通商業銀行股份有限公司」，再更名為「國泰商
    業銀行股份有限公司」，後合併暨更名為「國泰世華商業銀
    行股份有限公司」，合併基準日為民國92年10月27日，並已
    依法向財政部申請合併許可獲准。）對於債務人之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國84年6月29日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）672,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自84年6月26日起至183年6月26日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人丙○○於(1)84年7月13日(2)94年1月25日向聲請人借
    款(1)560,000元(2)申請信用卡，消費金額145,619元，約定有
    利息及違約金，清償日期為(1)104年7月13日(2)無特定期日，
    應按月繳納本息，如一次履行，即喪失期限利益，詎債務人
    自(1)97年5月13日(2)96年8月30日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金(1)185,996元(2)145,619元及利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、其他約
    定事項、存證信函、信用卡申請書等影本為證，本件聲請，
    經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  簡易庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
