【裁判字號】    97,訴,3563
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4275號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國97
年9月30日上午11時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  蔡伸蔚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：
    張墩盛前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於民
    國91年5月22日戒治期滿；另經本院判處有期徒刑10確定。
    又於94年間，因施用第一級毒品，經本院判處有期徒刑1年
    確定，甫於96年2月11日縮刑期滿執行完畢。復於97年2月4
    日因施用第一級毒品，再經本院判處有期徒刑1年1月確定，
    現在執行中。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年7月2日下午3時許，在臺中縣太平市○○路與
    宜昌路口旁，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年7月2日
    下午5時許，在臺中縣大里市○○街52號前，為警盤查，經
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應而查知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                        書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
