【裁判字號】    97,簡,989
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第989號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第202 號；本院原案號：97年度訴字第857 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。信用卡申請書上偽造之「林鈺翔」署押壹枚，
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院訊問時坦承
    犯罪，及補充將美商花旗銀行股份有限公司（下稱花旗銀行
    ）信用卡申請書、帳單3 紙及和解書列為證據外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人林鈺翔原為朋友關係，因受告訴人林鈺
    翔委託，代辦國泰世華銀行貸款手續，而持有告訴人林鈺翔
    之證件，竟未得告訴人林鈺翔同意，擅自申辦花旗銀行信用
    卡並行使，致生損害於林鈺翔及花旗銀行，犯罪所得利益為
    新臺幣56,751元，及犯後將上述款項清償完畢，已無欠款，
    有花旗銀行97年5 月21日 (97) 政查字第16515 號函在卷，
    暨坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告所犯
    本罪，係於民國96年4 月24日前，合於減刑條件，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    減為有期徒刑3 月，併依同法第9 條規定，諭知如易科罰金
    之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。經此教訓，被告應知惕勵
    ，信無再犯之虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。另花旗銀行信用卡申請書申請人欄上偽造之「
    林鈺翔」署押1 枚，應依刑法第219 條規定，宣告沒收之。
    至於被告自94年5 月18日起，至同年6 月1 日止，多次假冒
    「林鈺翔」名義簽帳消費後之簽帳單，因各該簽帳單均已超
    過國際信用卡組織規定之簽帳單調閱期限，無法調閱，有花
    旗銀行97年8 月25日（97）政查字第17606 號函存卷可參。
    是被告冒名偽造之簽帳單，均已滅失，無從宣告沒收，併此
    說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第74條第1 項第1
款、第219 條、第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第55條
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
