【裁判字號】    97,交易,321
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  許博堯律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
763號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國96年3月29日下午6時40
    分許，駕駛車牌號碼9709-NS號自小客車，在臺中市○○路○
    段210號前之停車格內倒車時，本應注意汽車倒車時，應謹
    慎緩慢後倒，並應注意行人，以避免危險之發生，竟疏未注
    意，即貿然倒退，適告訴人甲○○行走至上開車輛之後方，
    而遭被告所駕駛車輛之右後車尾撞及，告訴人因此受有第四
    壓椎壓迫性骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○案件，檢察官認係犯刑
    法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
