【裁判字號】    97,訴,3407
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2857號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經裁定強制戒治，
    於89年12月22日執行期滿，又另因施用第一、二級毒品、竊
    盜案件，經本院分別判處有期徒刑1年4月、10月、4月確定
    ，嗣定其應執行有期徒刑2年1月，其刑期自94年10月31日起
    算，於96年7月6日假釋付保護管束，其原刑期期滿日期為96
    年11月30日，嗣因另案經撤銷假釋，再經減刑裁定確定，而
    於97年2月4日因無庸執行殘刑由檢察官指揮報結而執行完畢
    。詎甲○○基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年3 月4
    日遭警查獲前1、2日，在臺中市○○區○○路920巷15號之
    住處內，以注射之方式，施用海洛因1次。嗣因另案通緝，
    為警於97年3月4日晚上9時30分許，在臺中市○○區○○路
    920巷口查獲，甲○○並於有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，向員警陳明自己前揭施用海洛因犯行。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份: 按中華民國77年罪犯減
      刑條例並未規定減刑裁定之效力得回溯至該條例施行前被
      告假釋出獄之日，則減刑裁定之刑期，自應以該裁定由檢
      察官指揮執行之日，為執行完畢日期 ( 最高法院84年台
      非字第44號判例參照)，次按中華民國96年減刑條例亦未
      規定減刑裁定之效力得回溯至該條例施行前被告假釋出獄
      之日，查被告前係因施用第一、二級毒品、竊盜案件，經
      本院分別判處有期徒刑1年4月、10月、4月確定，嗣定其
      應執行有期徒刑2年1月，其刑期自94年10月31日起算，於
      96年7月6日假釋付保護管束，其原刑期期滿日期為96年11
      月30日，嗣因另案經撤銷假釋，再經減刑裁定確定，而於
      97年2月4日因無庸執行殘刑而由檢察官指揮報結而執行完
      畢等情，此有被告前揭前案紀錄表可參，是依前揭判例意
      旨，被告前揭刑案執行完畢之日期自應以97年2月4日檢察
      官指揮報結之日為據，附此敘明。
（四）職務報告書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰依法
      減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
