【裁判字號】    97,訴,3561
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度訴字第三五六一號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三七九一號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序
審理判決如下：
    主    文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○前曾於民國九十五年九月十一日，因施用第一級毒品案
    件，經本院以九十五年度訴字第一０四三號判處有期徒刑十
    月確定，入監執行後，經本院以九十六年度聲減字第一七二
    三號裁定減為有期徒刑五月，得易科罰金確定，已於九十六
    年七月十六日執行完畢。其復曾因施用毒品案件，經先、後
    二次送執行觀察、勒戒後，均因認無繼續施用毒品之傾向，
    分別於九十年十一月二十一日、九十二年三月十七日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官各以九十年度
    毒偵字第五三八四號、九十二年度毒偵緝字第四二號案件為
    不起訴之處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    五年內，再犯施用第一級毒品罪，於九十五年九月十一日經
    本院以上揭九十五年度訴字第一０四三號件判處罪刑確定。
    詎仍不知警惕，又另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年五月二十九日，在其位於臺中縣沙鹿鎮○○里○
    ○路四七九號住處，以將少許海洛因粉末置入注射針筒內加
    水後，再以針筒注射手臂施用之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十七年五月三十日為警採尿送驗後，呈海洛
    因代謝物嗎啡之陽性反應而查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程式審理。
    理    由
一、訊據被告甲○對於上揭事實坦承不諱，且有「臺中縣警察局
    清水分局委託鑑驗尿液代號真實姓名對照表」、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告各一件
    在卷可稽，足認被告之白自與事實相符。此外，復有職務報
    告、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各一份在卷可考，本件事證明確，被告犯行洵足認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾於九十五年九月十一日，因施用第一級毒品案件，經
    本院以九十五年度訴字第一０四三號判處有期徒刑十月確定
    ，入監執行後，經本院以九十六年度聲減字第一七二三號裁
    定減為有期徒刑五月，得易科罰金確定，已於九十六年七月
    十六日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、施用
    海洛因一次之手段、所生危害及其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日
附錄論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
