【裁判字號】    97,易,3371
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16332
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，夥同真實姓名年籍不詳之成年女子一名，於民國九十七年
    四月二十五日下午一時十一分許，共乘其所有車牌號碼ＴＪ
    Ｙ－１１０號機車，至臺中縣大雅鄉○○村○○路十七之五
    號前，隨即由該姓名年籍不詳之女子進入十七之五號旁之貨
    櫃內，徒手竊取被害人甲○○所有之電池五顆（一百二十瓦
    特的一顆、一百瓦特的二顆及六十瓦特的二顆），價值約新
    臺幣（下同）四千多元，丁○○則在外把風注意有無情況，
    嗣竊取得手後，該名女子即與被告丁○○共乘上揭機車離去
    。未久，被害人甲○○返家後發現電池有短少，經調閱監視
    器錄影畫面後，發現係被告丁○○共同他人所為並報警整理
    因而認被告丁○○涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第三一０五號
    著有判例。又認定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無
    其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最高法院七十
    六年臺上字第四九八六號判例足供參照。
三、公訴人認被告涉有前揭竊盜犯行，無非係以所涉之竊盜犯行
    ，業經告訴人即證人甲○○於警詢中指述、偵訊中證述明確
    ，病友警員報告書指認犯罪嫌疑人紀錄表及甲○○架設之監
    視錄影器擷取畫面照片十張可資佐證。且由錄影帶翻拍所示
    ，竊盜者所使用之機車車牌號碼為ＴＪＹ－１１０號，核與
    被告所使用者相符，亦據被告自述在卷等語。
四、訊據被告丁○○堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱略以：伊否認
    有竊盜行為，伊於九十七年四月二十五日並沒有到過現場。
    伊因為信佛教，伊於九十七年四月二十六日從那邊經過，看
    到標示，才會進去拜拜。然後順便問問看有沒有房子要出租
    ，是因為伊要租房子等語。經查：
  (一)證人即本件承辦員警丙○○於本院九十七年九月二十三日審
    理時結證稱：「（本件查獲經過為何？）是被害人到偵查隊
    報案，然後我們針對車籍資料去查詢，然後去查監視錄影器
    ，再把被指認人照片給被害人指認，最後才確認被告身分」
    、「（車籍資料如何得知？）車號是被害人提供的」、「（
    被害人如何得知車號？）被害人說案發第二天看到被害騎乘
    機車到被害人家中附近，被害人記下來跟我們回報」、「（
    被害人報案時，有無說是何人偷的？）沒有。據被害人陳述
    是第二天被告騎乘機車，後面載一個人到被害人家附近，讓
    被害人看見」、「（被害人被偷的那一天，被害人不在現場
    ，被害人是如何確認是本案被告行竊？）被偷那一天，被害
    人是用監視錄影，而且被害人鄰居也有看到被告在附近，第
    二天被害人自己也有看到被告」、「（是否完全依據被害人
    的指述及監視器畫面來認定被告是犯罪嫌疑人？）是的」、
    「（除了上開證據外，尚有何其他採證動作？）有到附近資
    源回收場查贓，但是沒有收獲」、「（被害人告訴你們車號
    時，有無明確告知你們犯罪者是何人？）沒有。他只有告訴
    我們車號而已」等語，證人丙○○之證言內容觀之，本案承
    辦員警查獲僅係依憑告訴人甲○○嗣後提供之車號查詢被告
    ，並非由監視錄影資料中得知被告身分或其所騎乘機車之車
    號。又證人丙○○於審理時復證稱：「（有無比對過被告的
    機車與監視畫面中的機車？）有，是一樣」、「（如何比對
    ？）我們請被告來製作筆錄的時候，有同時請被告騎機車來
    」、「（是否依卷附現場照片來比對機車？）是的」等語。
    然依警卷所附之監視器翻拍照片觀之，該監視器為能拍攝較
    廣之區域，係以長鏡頭方式取景，畫面中之人像、機車均非
    常小，特徵點亦不明顯，以國內機車數量之廣，相似之機車
    頗多，在所拍攝之機車如此小之狀況下，如何能比對確認畫
    面中之機車與被告所有之車牌號碼ＴＪＹ－１１０號機車為
    相同之機車？且卷附之機車翻拍畫面之中，亦無出現公訴人
    所指於畫面中有被告所有機車之車牌號碼ＴＪＹ－１１０號
    出現（畫面中因拍攝角度、大小與解析度之關係，均未能見
    任何車號顯示）。是證人丙○○此部分之證言，實與一般之
    社會經驗不符，難以採信。是被告究竟有否在告訴人遭竊電
    池之當時在場，實非無疑。
  (二)而證人即被害人甲○○於本院九十七年九月二十三日審理時
    則結證稱：「（九十七年四月二十五日下午一點多左右，在
    六寶村光復路的失竊案，當時你有無在場？）沒有。當時我
    不在現場」、「（被偷的電池是何人的？）是我的」、「（
    你如何得知是何人偷你的電池？）本案發生以前我家中已經
    遭竊兩、三次，所以我才會裝四支監視器。本案發生後第二
    天，被告早上九點多騎機車來問我說是否有出租房子。而且
    那個地點我有設一間廟，被告進去拜拜的時候有去摸金牌。
    我看到被告車子很可疑，所以我就趕快把車號記下來」、「
    （被偷的那一天，發現何東西遭竊？）被偷了五顆電池」、
    「（當天有無調監視器出來看？）沒有」、「（為何會調第
    二天的監視器來看？）因為我七顆電池被偷了五顆，第二天
    被告可能是來搬剩下沒有搬完的，當時我在現場，然後我抄
    下被告的車牌，警察才來調監視器出來。第二天我看到被告
    時，我有跟被告交談，被告說我有沒有房子出租，但是我這
    邊都是貨櫃搭起來的組合屋，不可能會出租，所以我才會覺
    得被告可疑。被告是戴著安全帽到我那邊，後來他去拜拜的
    時候，有將安全帽拿下來，所以我看得很清楚」、「（到底
    如何確認被告偷走你的五顆電池？）調出來的監視畫面跟被
    告實際去比對相符，而且車子也是一樣」、「（在庭被告是
    不是你案發後第二天看到的人？）我確定是，不可能認錯人
    」、「（你開設的廟，平常有無人去拜拜？）很少，都是我
    自己在拜」、「（之前有無看過被告去拜拜？）不曾」等語
    。依證人甲○○之證言固可認定被告於遭竊之次日即九十七
    年四月二十六日確實曾到告訴人遭竊之現場，且該現場為貨
    櫃屋，又係被告陌生不熟之環境，被告所稱出現之原因為租
    屋及拜拜云云，實難令人置信，其行為難認為適當然亦不能
    因被告所處之時、點及動機不當，即推論被告確有竊盜之事
    實。況且依證人甲○○所證稱係於第二天見過被告形跡可疑
    後，記下被告所騎乘機車之車牌號碼為ＴＪＹ－１１０號，
    方調閱監視錄影畫面，並告知警方被告所騎乘機車之車號，
    在循線找到被告，承前所述監視錄影畫面之機車、人像均非
    常小，無從與實際之機車比對，證人甲○○顯然係因見過被
    告騎乘之機車後，單純以所見之機車車牌告知警方，而非依
    監視畫面所見得知機車車號，更難認被告確係為監視錄影畫
    面中所出現之男子甚明。
五、綜上所述，被告辯稱其無竊盜犯罪之客觀行為，尚屬有據，
    應值採信。此外，復查無其他積極證據足認被告確有公訴意
    旨所稱之上開竊盜罪行，依「罪疑唯輕」之刑事法原則，不
    能證明其犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨，應諭知被告無罪
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
