【裁判字號】    97,簡,966
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第892號），經被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又未經電業供電，而在其供電線路上私接電線竊
電，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
   犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除(一)、犯罪事實欄第8行：「同年月
    7日16時許」，更正為：「95年12月7日16日50分許」；(二)、
    犯罪事實欄第9行：「老虎鉗1把」，更正為：「尖嘴鉗1把
    」；(三)、犯罪事實欄第9至10行：「臺中市北屯區○○○街
    49之3號」，更正為：「臺中市北屯區○○○街95號之2一樓
    」；(四)、刪除犯罪事實欄第12行：「以不詳方法」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院74
    年3月19日第3次刑庭總會決議參照）。經查，被告所攜之尖
    嘴鉗1 把，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，足
    認係兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器加重竊盜罪及電業法第106 條第1 款之竊電
    罪。爰審酌被告持兇器竊盜，易致危害，且為竊電行為，不
    足為取，惟被告之犯罪動機、目的、手段尚屬平和、竊取財
    物之價值，且被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4
    日公布，於同年月16日施行，查被告本件犯行均在96年4 月
    24 日 以前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款，減其刑期2 分之1 ，並就減刑後之上開2 罪定其應
    執行之刑。另被告用以供本件犯罪所用之尖嘴鉗1 把，雖為
    被告所有並供犯罪所用，惟已丟棄，業經被告供述在卷（本
    院卷第57頁背面），爰不予宣告沒收。再被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可徵，
    因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕
    而無再犯之虞，且本件臺電公司遭竊電之電費，已經補繳完
    畢，業經陳祥晉於偵查中陳述甚明，公訴意旨亦同對被告求
    處緩刑，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第11
    條前段、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，電業法第106 條第1 款，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官    柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官    鍾小屏
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
