【裁判字號】    97,訴,1428
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  庚○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45
63號），本院判決如下：
    主    文
戊○○使人受重傷，處有期徒刑柒年，扣案之美工刀壹把沒收。
    犯 罪 事 實
一、戊○○與丙○○均係張金塗、丁○○○夫婦之友。緣戊○○
    下班後經常至張金塗夫妻住處觀看電視及唱卡拉OK，嗣經張
    金塗以吵到鄰居為由，禁止戊○○唱卡拉OK，及聽聞丙○○
    言及其時常邀人賭博，因而生心恨意。嗣於民國97年2 月17
    日下午3 時許，戊○○騎乘車號TJZ －763 號機車，至張金
    塗位在臺中縣豐原市○○路168 巷67弄2 號住處，見張金塗
    、張金塗之兄、丁○○○、丙○○及甲○○（即丙○○之女
    ）等人在客廳唱卡拉OK，丁○○○、丙○○遂先後邀請戊○
    ○一同歡唱，戊○○因張金塗先前之禁止而拒絕，丙○○取
    笑戊○○稱：人家叫妳唱妳那麼乖就不唱等語，引起戊○○
    之不悅，但仍強忍不發，俟張金塗、張金塗之兄離開不久後
    ，隨即離開現場。詎戊○○積怨難消，竟基於重傷之故意，
    於同日下午5 時20分許，返回上址，取出其包包內預藏之美
    工刀，以左手捉住丙○○之頭髮後，以右手持美工刀，朝丙
    ○○之臉部割傷4 刀及手部2 刀，致丙○○受有顏面多處切
    割傷合併部分顏面神經受損及左手裂傷等傷害。適丁○○○
    見狀後，立即拉住戊○○，並通知其兒子請求鄰居報警處理
    ，迨警方據報到場處理，並扣得戊○○所有之美工刀1 把。
    丙○○經送醫治療後，臉部第4 、5 支顏面神經受損，致下
    唇閉合不全及顏面傷疤無消除等難治之重傷害。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之
    1 至之4 等之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反
    對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據
    ；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞
    證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理
    念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開
    傳聞證據亦均具有證據能力。本件證人甲○○、丁○○○、
    告訴人即證人丙○○分別於警詢中的陳述，其性質雖屬證人
    於審判外的陳述，而為傳聞證據，且查無符合刑事訴訟法第
    159 條之1 至之4 之情形，然渠等所為之上開警詢筆錄內容
    ，業經本院審理時予以提示並告以要旨，並經檢察官、被告
    及辯護人表示意見。當事人已知上述警詢筆錄乃傳聞證據，
    且均未於言詞辯論終結前，對該警詢筆錄內容異議，依上開
    規定，已擬制同意其有證據能力，本院審酌上開筆錄作成時
    ，並無人情施壓或干擾，亦無不當取供之情形，認為以之作
    為本案之證據亦屬適當，而有證據能力。
二、按刑事訴訟法並無檢察官於偵查中訊問證人時，應予被告詰
    問機會之規定，故證人於檢察官偵查中訊問時未經被告進行
    詰問，仍有證據能力（最高法院96年度台上字第2786號判決
    意旨參照）。且按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第15
    9 條之1 第2 項定有明文。證人丁○○○、甲○○於偵查中
    所證述之內容，業據渠等具結擔保證詞之真實性，並經渠等
    於本院審理時復到庭具結，並經檢察官、被告及辯護人行對
    質、詰問在案，本院認渠等於偵查中之證述又無不法取供情
    形，渠等之證述具有任意性，是其等於偵查中向檢察官所為
    之陳述，並無顯有不可信之情況，應具有證據能力。
三、卷附警方所拍攝刑案現場照片、美工刀照片、告訴人丙○○
    受傷之照片、現場圖，係因人為操作、編輯上所為，與人之
    報告相同，是否忠實呈現尚有疑義，故為供述證據，而有傳
    聞法則之適用（關於照片部分，參照陳浩然所譯『日本實用
    刑事證據法第144 頁至第151 頁），且查無符合刑事訴訟法
    第159 條之1 至之4 之情形，但上開證據資料，業經本院審
    理時予以提示並告以要旨，並經檢察官、被告及辯護人表示
    意見。當事人已知上述照片乃係屬傳聞證據，均未於言詞辯
    論終結前，對該照片之內容異議，依刑事訴訟法第159 條之
    5 第2 項之規定，已擬制同意其有證據能力，本院審酌上開
    照片之作成，並無偽造、變造之情形，認為以之作為本案之
    證據亦屬適當，而有證據能力。
四、按刑事訴訟法第159 條之4 第2 款所稱從事業務之人於業務
    上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，因係於
    通常業務過程不間斷、有規律而準確之記載，且大部分紀錄
    係完成於業務終了前後，無預見日後可能會被提供作為證據
    之偽造動機，其虛偽之可能性小，除非該等紀錄文書或證明
    文書有顯然不可信之情況，否則有承認其為證據之必要。醫
    院診斷證明書係病患就診或就醫，醫師就其診斷治療病患結
    果，所出具之證明書。醫師法第17條規定，醫師如無法令規
    定之理由，不得拒絕診斷書之交付。醫師係從事醫療業務之
    人，病患如純為查明病因並以接受治療為目的，而到醫療院
    所就醫診治，醫師於例行性之診療過程中，對該病患所為醫
    療行為，於業務上出具之診斷書，屬於醫療業務上或通常醫
    療業務過程所製作之證明文書，自該當於上開條款所指之證
    明文書。如為特定之目的（如訴訟之用）而就醫，醫師為其
    診療，應病患之要求並出具診斷證明書，因其所記載之內容
    ，具有個案性質，應屬被告以外之人於審判外之陳述，且不
    符上開條款所稱之特信性文書要件，自不得為證據（最高法
    院95年度台上字第5026號判決）。本件卷附告訴人丙○○所
    提出中國醫藥大學附設醫院診斷證明書2 紙，係醫師於例行
    性之診療過程中，對告訴人所為醫療行為，於業務上出具之
    診斷書，屬於醫療業務上或通常醫療業務過程所製作之證明
    文書，依刑事訴訟法第159 條之4 第2 款之規定，自具有證
    據能力。
五、卷附中國醫藥大學附設醫院97年4 月28日院管檔字第097040
    1725號函及97年6 月2 日院管檔字第0970602213號函所附告
    訴人之病歷資料2 份，係上開醫院醫療人員，紀錄告訴人受
    傷送醫治療、照顧等情形，均屬於醫療人員從事業務上所製
    作之紀錄文書，且無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159
    條之4 第2 款之規定，自具有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告戊○○雖供承於前揭時、地持美工刀割傷告訴人丙
    ○○，使其受有上述傷害等事實不諱，惟矢口否認有殺人或
    重傷害之犯意，辯稱：伊不知道美工刀可以殺死人，當時伊
    伊精神模模糊糊的什麼都不知道，事發後伊才吃藥，伊長期
    失眠，好像常常聽見有人在叫伊。伊與丙○○確實不認識，
    只是相遇而已，但丙○○說伊都約人家去賭博，丙○○不認
    識伊怎麼可以這樣說？丙○○用言語剌激伊，伊精神狀態不
    好，所以案發時伊什麼都不知道云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人即證人丙○○、證人丁○○○、
    甲○○、分別於警詢、偵查中及本院審理時證述綦詳，並有
    扣案被告所有之美工刀1 把可佐，及卷附刑案現場照片8 張
    、美工刀照片4 張、告訴人丙○○受傷之照片2 張、現場圖
    2 張，中國醫藥大學附設醫院診斷證明書2 紙及告訴人之病
    歷資料2 份在卷可稽，足見被告確曾前揭時、地，持美工刀
    傷害告訴人之事實，灼然至明。
  (二)被告雖辯稱：案發時伊精神模模糊糊的什麼都不知道云云。
    惟依證人甲○○於本院審理時所證述：「（問：妳當天看到
    戊○○，當時她整個人看起來是否正常？）正常。」等語（
    見本院卷第57頁）；及證人丁○○○於本院審理時所證稱：
    「（問：案發當時戊○○二次進來妳家時精神狀態如何？）
    跟平常一樣。」、「（問：戊○○平的精神狀態如何？）正
    常。」等語（見本院卷第59頁至第59頁反面）以觀；及參酌
    被告於警詢、偵查中及本院審查檢察官聲請羈押被告時及本
    院審理時，被告先後詳述，其先前曾遭張金塗以吵到鄰居為
    由，禁止在張金塗之住處唱卡拉OK及聽聞告訴人指稱其邀人
    賭博，心生怨懟，事後卻發現告訴人丙○○、丁○○○、甲
    ○○、張金塗、張金塗之兄長等人唱卡拉OK，經丙○○、丁
    ○○○先後邀請其一起歌唱而拒絕，反遭丙○○取笑，心中
    積怨恨難平，待張金塗及張金塗之兄離開現場，不久其亦離
    開現場，歷時約30分鐘後返回現場，即持美工刀傷害告訴人
    等過程甚詳（見警卷第5 頁至第7 頁、偵卷第6 頁至第7頁
    、本院97年度聲羈字第223 號卷第5 頁至5 頁反面止），足
    見被告於行為時精神狀態係處於意識清醒及正常狀態下，否
    則豈能離開現場再度返回持刀割傷告訴人！且對於案發之經
    過記憶清晰，並能安然無恙往返於現場而未受傷之理！是被
    告所上述所辯，顯無可採。
  (三)被告雖提出世淋診所開立之診斷證明書（見本院卷第26頁）
    證明其患有憂鬱型精神官能症、失眠症；及提行政院衛生署
    豐原醫院所開立之診斷證明書（見本院卷第27頁）證明其因
    服用安眠藥過量，致意識不清，證明其案發前及當時精神狀
    態處於無法自我控制之狀態云云。然本院依辯護人之聲請將
    被告送請行政院衛生署草屯療養院鑑定其行為時之精神狀態
    結果：綜合被告之過去生活史、疾病史、身體檢查、精神狀
    態檢查、腦波檢查與心理評估結果，本院認為個案的臨床診
    斷為1.精神官能性憂鬱症。2.輕度智能不足。犯案時其殺人
    行為之精神狀態，未達刑法第19條所謂「行為時因精神障礙
    或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而
    行為之能力者」或「行為時因前項之原因，致其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者」之情形一節，有
    該院97年8 月22日草療精字第7370號函暨所附精神鑑定報告
    書1 份在卷（見本院卷第92頁至第95頁）可按，足徵被告顯
    係因個人情緒失控，始肇致本件犯行甚明，其行為時精神狀
    態應屬正常一節，自堪認定，是被告上開所辯，要屬事後卸
    責之詞，殊無足採。
  (四)按殺人與傷害之別，應以有無殺意為斷，被害人受傷之多寡
    ，及是否為致命部位，有時雖可藉為認定有無殺意之心證，
    究不能為絕對標準（最高法院83年度臺上字第5520號判決意
    旨參照）。又按刑法第278 條第1 項罪名之成立，既須行為
    人有使人受重傷之故意，尤須被害人已受重傷之結果，如僅
    行為人有使人受重傷之故意，而被害人之傷害未至同法第10
    條第4 項各款之程度者，則其犯罪仍係未遂。倘行為人並無
    使人受重傷之故意，則應分別是否已致被害人於重傷，依同
    法第277 條第1 項或第2 項後半段處斷（最高法院24年上字
    第1944號判例意旨參見）。另按使人受重傷未遂與普通傷害
    之區別，應以行為人於加害時有無使人受重傷之故意為斷；
    至於被害人受傷之部位及加害人所用之兇器，有時雖可作為
    認定有無重傷故意之心證，究不能據為絕對之標準（最高法
    院77年度臺上字第4246號判決意旨參照）。本件依證人即為
    告訴人丙○○手術急救之乙○○○○於本院審理時證稱：「
    （問：『請提示鈞院卷丙○○病歷及警卷丙○○受傷照片並
    告以要旨』請說明丙○○到醫院作治療，診治的結果為何？
    是否可以確定有幾刀？傷勢最深度為幾公分？位置為何？其
    傷勢致死的可能性有多高？）丙○○受傷的位置在臉部及左
    手，臉部約4 處左右，可能有重複切割的情形，左手有2 處
    傷口，前臂4 公分，左手掌2 公分，比較長的傷口在左邊臉
    至左頸處約有10公分，此部分比較嚴重，有顏面神經受損的
    情形，並沒有實際測量深度，但因為有顏面神經受損，所以
    有傷到肌肉層，而顏面神經在肌肉層之下，所以應該深度有
    0.5 公分以上，至於傷勢致死的可能性機會很低，除非大量
    流血，沒有人及時救治的話，才會有此可能。因為顏面神經
    旁邊下面有小動脈有傷到才會大出血，丙○○當時並沒有傷
    到，我不知道現場的情形如何，如果現場丙○○臉部受傷是
    以噴血的狀態出血，可能是傷到小動脈，但如果是用流出的
    方式出血，以壓迫止血的方式就可以止血。」、「（問：『
    提示偵卷第25頁丙○○診斷證明書並告以要旨』此份診斷證
    明書在醫師囑言的部分，你寫『一度命危』，這是什麼意思
    ？）丙○○一度有輸血，這是血壓偏低的情形才會輸血，在
    急救時，如果病人的血壓偏低的話，我就會這麼寫『一度命
    危』。」、「（問：請檢視丙○○臉部及頸部的傷口，請依
    照診斷證明書及病歷判斷，頸部有無獨立的傷口？如果有的
    話傷口多長及多深？）檢視丙○○臉部及頸部的傷口，可以
    看出在右臉及右頸部，有一長形的傷口，該傷口有可能是一
    刀從臉部劃下延長到頸部，也有可能是分開劃下，即臉部一
    刀劃下後，再頸部一刀，美工刀片比較薄，容易轉動。在此
    由臉部延長到頸部的傷口底端有一個疤痕，這個疤痕可能是
    引流管的位置，也有可能是舊的疤痕。」、「（問：就丙○
    ○的傷口，右頸部往左一長形的傷口，是否可以判斷是獨立
    的一刀？）這只能憑經驗判斷，沒有辦法判斷一刀或是兩刀
    ，有可能是從右臉部往頸部劃下後，再往頸部的右側延伸而
    劃過去，也有可能是臉部劃一刀，頸部再劃一刀，這個部分
    要看有沒有目擊證人可以來作證。」、「（問：依據你的醫
    師囑言，你提到『一度命危，並接受輸血』，為何沒有讓他
    留院觀察？）因為縫合完畢後，丙○○的生命跡象都已經挽
    回，我們認為他的情況不需要住院觀察。」、「（問：這份
    診斷證明書病名欄位記載「部分顏面神經受損」，顏面神經
    受損的範圍有多大？對患者會產生何種影響？）右臉的顏面
    神經從右耳延伸出來有5 個分支，分別控制眉毛、眼睛閉合
    、皺鼻、笑、及嘴巴閉合的功能，依據丙○○目前的臉部狀
    況，她的下唇閉合不全，回診時法令紋不明顯，會沒有力量
    ，所以丙○○的顏面神經是第4 支及第5 支受損。而顏面神
    經的受損會在半年內慢慢恢復，但是無法回復到原先正常的
    狀態。」、「（問：這是顏面神經的受損就是下唇閉合不全
    嗎？）是的，還有微笑時兩邊不對稱。」、「（問：剛剛你
    提到丙○○下唇閉合不全，微笑兩邊不對稱，這是一輩子都
    無法回復到原先正常的狀況？）對，神經受損就會有這種無
    法回復到原先正常狀態的特性，神經受損後我們將神經線接
    合，只能讓它慢慢癒合，頂多回復到7 、8 成的功能。」、
    「（問：『提示警卷刑案現場照片並告以要旨』依據你剛剛
    的證述，如果在現場，丙○○的傷口血跡是以噴血的方式濺
    出，就是有傷到小動脈的情形，若傷口的血跡是以流的方式
    流出，就沒有傷到小動脈，請你檢視警方所拍的刑案現場照
    片第3 張、第9 張、第10張有關現場血跡狀態的照片，是否
    可以判斷丙○○受傷當時血跡是以噴血的方式濺出或以流的
    方式流出？）從現場的照片沒有辦法判斷血跡流出還是濺出
    ，因為如果說是噴血的方式，血跡的軌跡是直線，而如果是
    流出來滴到地上，也有可能會造成一攤血的情形，所以從現
    場照片是沒有辦法判斷血跡流出的方式。丙○○主要的出血
    是在右臉的部分，頸部的傷口沒有這麼深，由右臉延伸到頸
    部下方的傷口，在頸部處後方有一個大動脈，但是這次沒有
    傷到這麼深，如果有傷到大動脈就會立即死亡。」、「（問
    ：頸部的小動脈距離頸部皮膚表層有幾公分？）要看病人的
    胖瘦，依照丙○○的狀況大概是0.8 公分左右。」、「（問
    ：頸部的大動脈距離頸部皮膚表層幾公分？）1.5 公分，它
    在頸椎肌肉的後面。」、「（問：『提示扣案美工刀照片』
    扣案的美工刀是否可以傷及丙○○的頸部小動脈或大動脈？
    ）可以，要看行為人本身的力道，如果力道夠深的話，是可
    以的。」、「（問：丙○○目前頸部及臉部的刀疤，有無治
    癒的可能？或是重大難治的傷害？）神經是沒有辦法完全回
    復，可能會回復到7 、8 成，至於疤痕的部分，只能讓它變
    小，不能夠完全不見，一輩子的疤痕都會留著，可以透過整
    形的方式讓它變得比較小、比較軟。」、「（問：依照急診
    護理記錄臉部有切割傷有5 處，與你剛剛所述4 處不同，有
    何意見？）急診是寫大約而已，從急診病歷就寫6 處，護士
    有時可能寫錯了，應該是臉部4 處，手部2 處。」、「（問
    ：你剛剛有提到丙○○可以透過整形的方式，可以使疤痕變
    小及變軟，整體還是會嚴重影響到其外觀？）還是會。別人
    從其外觀上一眼還是會看得很清楚這些疤痕，如果病人的心
    理狀態會受到影響的話，他就會覺得自卑，如果他心理的狀
    態不會影響的話，就比較不會。」等語（見本院卷第50頁至
    第53頁）以觀；及參以扣案之美工刀為金屬工具，刀鋒銳利
    、刀身細長，可用以切割水果、人體及刺穿物品。又按人之
    臉部有眼、鼻、口等重要器官，且攸關人之容貌，持刀揮砍
    ，可能造成視覺、嗅覺、味覺及容貌上之損害，足對人之身
    體、健康產生重大不治或難治之傷害，此乃一般正常人得以
    知悉且預見，被告為心智成熟之成年女子，對此當知之甚稔
    ，仍執意持美工刀割傷告訴人之上開部位，使之送醫治療後
    ，臉部第4 、5 支顏面神經受損，致下唇閉合不全及顏面傷
    疤無消除等難治之重傷害，足證被告行為時顯然具有重傷害
    之故意，昭昭甚明。
  (五)刑法上殺人未遂罪與重傷害罪之區別，端視行為人究係基於
    殺人或重傷害之犯意以為判斷。而殺人罪在於行為人於行為
    時之主觀犯意，是否確有殺害被害人之故意，因行為人主觀
    犯意隱藏於心中，無從窺見，僅能依據事後勘查行為人行為
    時之相關客觀事實而為認定，亦即應就行為人行為與被害人
    衝突之原因、行為人所用工具、被害人受創部位、所受傷勢
    以及是否續行攻擊等客觀因素，予以綜合判斷而認定行為人
    於行為時是否具有殺人之故意。本件被告因上述糾紛，憤而
    持美工刀揮割告訴人之臉部4 刀及手部2 刀，其下手之部位
    均集中在告訴人之臉部、手部，並非朝頸部或胸部等輕易致
    死之要害，業經證人林孟羲詳述如前，並有前揭中國醫藥大
    學附設醫院診斷證明書及病歷各2 份可佐；參酌證人乙○○
    ○○前揭所證述告訴人所受之傷勢，並未傷及動脈，而無傷
    害致死或造成死亡之立即危險，雖告訴人曾一度接受輸血，
    但經醫師縫合傷口後，隨即出院返家休養等語判斷，可證被
    告下手之目的，應無致告訴人於死之犯意，洵堪認定。從而
    被告等辯稱：無殺人之犯意等語，即堪以信採。
  (六)綜核上情，被告對於上開持美工刀害傷告訴人，使其受有上
    述重傷之犯行，灼然甚明，其前開所辯，要屬事後卸責之詞
    ，不足採信，本件事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第278 條第1 項之重傷罪。公
    訴人認係犯同法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，容
    有未洽，惟因起訴之基本社會事實相同，起訴法條應予變更
    。爰審酌被告基於上述原因，即毫無預警持美工刀割傷告訴
    人之臉部及手部等處，造成其臉部第4 、5 支顏面神經受損
    ，致下唇閉合不全及顏面傷疤無消除等難治之重傷害，使告
    訴人容貌受創嚴重，日後必須面對他人異樣眼光看待，對於
    其心理上所造成之傷害至深，迄今未與告訴人達成和解，賠
    償其所受之損失，否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之美工刀1 把，為被告
    所有，且為犯本案所使用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段、第300 條，
刑法第278 條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  何世全
                                法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第278條
（重傷罪）
使人受重傷者，處 5 年以上 12 年以下有期徒刑。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
