【裁判字號】    97,訴,2324
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2134號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之殘
留有第一級毒品海洛因之殘渣空袋捌個，沒收銷燬之；扣案之注
射針筒陸支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
主刑部分應執行有期徒刑壹年柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○曾因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國91年
    2月26日執行完畢釋放。又於94年間因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院95年上訴字第29號判處有期徒刑10月確
    定，甫於96年2月23日執行完畢。再於96年12月間，因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第131號為緩起訴處分確定。惟其尚未戒除毒癮，於上開
    緩起訴處分期間內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    4月21日下午某時許，在臺中縣後裡鄉○○村○○路225號之
    「湘源旅社223號房內」，以將海洛因加水稀釋後置入針筒
    內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第
    二級毒品之犯意，亦於97年4月21日下午某時許，在上址，
    以將甲基安非他命放入玻璃球燒烤後吸用之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年4月22日22時20分許，為
    警在上址查獲，並扣得甲○○所有之注射針筒6支及含有海
    洛因殘渣空袋8個等物。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1 紙。
  (三)扣案之殘留有海洛因之殘渣空袋8 個、注射針筒6 支。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之行為為
    施用第一、二級毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開施用第一、二級毒品罪間，犯意各別，所犯構成要件不
    同，應分論併罰。又被告前因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑10月確定，甫於96年2月23日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項加重其刑。爰審酌被告前已有毒品前科，且曾於
    96年12月間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第131號為緩起訴處分確定，竟於緩
    起訴處分期間內，又再犯本件施用第一、二級毒品罪，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被
    告犯罪手段尚屬平和及坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之殘留有第一級毒品海
    洛因之殘渣袋8個，因殘留有第一級毒品海洛因，且無從分
    離，應一併視為毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，沒收銷燬之。扣案之注射針筒6支，為被告所有
    供犯施用第一級毒品所用之物，業經被告供明在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款規定沒收。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51
      條第5 款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
