【裁判字號】    97,聲,1997
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1997號
聲  請  人  羅林秀鳳即鼎盛工業社
                      指定送.
聲請人對相對人凱笙機械有限公司聲請發還擔保金事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第6468號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣168,000元為擔保金，並以本院93年度
    存字第4062號提存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在
    案。查上開假扣押提存事件，聲請人前已聲請撤銷假扣押裁
    定，業經本院以97年度裁全聲字第420號裁定確定在案。聲
    請人以存證信函催告受擔保利益人即相對人行使權利，寄送
    相對人之設籍地址，但似未能合法送達，爰併聲請公示送達
    ，並依民事訴訟法第104條第1項及提存法第16條第1項第1款
    聲請返還擔保金等語。
三、經查：
  (一)按對於無訴訟能力之公司法人為送達者，應向當事人本人或
    其法定代理人之住居所、事務所或營業所行之，此觀民事訴
    訟法第127第1項及第136條條規定自明。
  (二)本件聲請人僅對相對人公司之營業所台中縣大雅鄉○○街49
    號1樓寄送催告行使權利之存證信函，並因招領逾期而無法
    送達等情，業有聲請人提出之相對人公司登記事項卡及存證
    信函回執影本在卷足憑，惟相對人之法定代理人甲○○之戶
    籍設於台中縣太平市○○街15號，已有戶籍謄本一份在卷足
    憑，聲請人僅對相對人營業所寄送存證信函且未能送達，並
    未對相對人之法定代理人之住居所即戶籍地寄發催告信函，
    故前揭催告顯非合法，故聲請人聲請本院准予公示送達、返
    還擔保金，不符民法第97條、民事訴訟法第104條第1項之規
    定，均應駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
