【裁判字號】    97,交聲,2569
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2569號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年9月12日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-U00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國97年7月16日16時
    20分許，在臺中市○○街○○道處，因駕駛車牌號碼CJ-075
    6號自用小客車有「警鈴、號誌已顯示，遮斷桿已開始放下
    ，仍闖越平交道（時速24公里）」之違規事實，經內政部警
    政署鐵路警察局第一警務段以「鐵警行字第U00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單」逕行舉發，本站即依據道
    路交通管理處罰條例第54條第1款之規定，於97年9月12日以
    豐監稽違字第裁63-U00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下
    同）9000元，施以道安講習，並依同條例第63條規定，記違
    規點數三點，於法應無不合等語。
二、受處分人甲○○則以：伊所駕駛之前開自小客車速率表非數
    字型，很難控制分辨15-24公里/小時。柵門要讀秒，秒差1-
    2秒太嚴格。處罰非最終目的，應改善預告方式合乎現代都
    市生活現狀。告發書中言遇警笛立即停車（停於鐵軌上？）
    不符實際。爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道，遮斷器開始放下，或警
    鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越，處6000元以上，1
    萬2000元以下罰鍰；汽車駕駛人有第54條情形之一者，除依
    原條款處罰鍰外，並記違規點數三點。道路交通管理處罰條
    例第54條1款、第63條第1項第3款分別定有明文。又道路交
    通安全規則第104條第1項第2款規定：汽車行駛中，駕駛人
    看到鐵路平交道標誌或標線後，應即將速度減低至時速十五
    公里以下，接近平交道時，鐵路平交道設有警鈴及閃光號誌
    者，警鈴已響，閃光號誌已顯示，駕駛人應暫停俟火車通過
    後，看、聽鐵路兩方確無火車駛來，始得通過。
四、經查，本件受處分人甲○○，於上開時、地駕駛車牌號碼CJ
    -0756號自用小客車，因「警鈴、號誌已顯示，遮斷桿已開
    始放下，仍闖越平交道（時速24公里）」，經內政部警政署
    鐵路警察局第一警務段逕行舉發之情，有違規照片二張及舉
    發違反道路交通管理事件通知單、裁決書各一份在卷可稽。
    雖受處分人以上開情詞置辯，惟依臺灣鐵路管理局號誌裝置
    養護檢查作業程序第291條規定：「自動遮斷機依下列規定
    調整：1.遮斷器之關閉動作，應在警報動作開始後，6秒至8
    秒啟動。2.遮斷器之關閉動作時間，應在6秒至10秒以內」
    ，亦即遮斷器最快係在警報動作後6秒才開始作關閉之動作
    ，其開始動作後，必須在6秒至10秒以內完成關閉之動作。
    而觀諸本件違規照片，第一張照片顯示被告所駕駛之前開車
    子在鐵軌前，該遮斷器已呈傾斜之放下關閉動作，第二張照
    片顯示被告駕駛前開車子繼續往前行後輪在鐵軌上，該遮斷
    器傾斜角度加大。足徵受處分人確係在行駛近該平交道時，
    遮斷器已開始在放下，而依照前開臺灣鐵路管理局號誌裝置
    養護檢查作業程序第291條之規定，並可推斷在該遮斷器開
    始放下前6至8秒，警鈴已響、閃光號誌已顯示。又該二張照
    片中，只有受處分人所駕駛之前開車子，呈現繼續行駛之不
    同狀態，其他車輛，均呈現停止之同一狀態。益徵當時並無
    不能使一般人得知應暫停之情形。綜上，本院認本件受處分
    人確實有警鈴已響、號誌已顯示，遮斷桿已開始放下，仍闖
    越平交道之違規行為。依前揭法條規定，原舉發機關之舉發
    並無違誤，從而，原處分機關據以裁處罰鍰新臺幣9000元並
    記違規點數三點，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
