【裁判字號】    97,聲,4101
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度緩
字第三一四九號、九十七年度執聲字第二八七九號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案傳真機伍臺、計算機貳臺、簽賭單據拾貳張及簽賭名單壹張
，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、查被告甲○○與同案被告張文豪因賭博案件，於民國九十五
    年七月五日經檢察官以九十五年度偵字第一一三○五號為緩
    起訴處分確定，並於九十六年七月四日緩起訴期滿未經撤銷
    ，有緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽。又其為警查獲時所扣得之傳真機五臺、計算機二臺、簽
    單十二張及簽賭名單一張，均係被告所有而供渠等犯賭博罪
    所用之物，業經被告供述明確，並有扣押物品清單在卷可佐
    。核與前開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
