【裁判字號】    97,聲,4284
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第四二一
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之撲克牌壹副及新臺幣仟肆佰元，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○及甲○○三人因賭
    博案件，經檢察官以九十七年度速偵字第三七一０號為職權
    不起訴處分確定，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規
    定，對本案扣押物撲克牌一副及賭資新臺幣三千四百元，聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之撲克
    牌一副及賭資新臺幣三千四百元，確係被告三人所有供賭博
    所用之物，業經被告三人於臺灣臺中地方法院檢察署九十七
    年度速偵字第三七一０號案件中供述明確，復有該案不起訴
    處分書一份在卷可佐。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
