【裁判字號】    97,聲,2215
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2215號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺南地方法院九十六年度存字第一三三八號提存事件聲請人
所提存之擔保金中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，
登錄面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第2444號民事裁定為擔保假扣押執行，曾
    提供94年度中央政府建設公債甲類第2期債票，登錄面額新
    台幣100,000元為擔保金，並以臺灣臺南地方法院96年度存
    字第1338號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出臺灣臺南地方法院提存書、屬託塗銷查封登記
    書等影本各乙件，本院假扣押裁定影本，撤回假扣押執行聲
    請狀、民事裁定、確定證明書等正本各乙件為證。聲請人聲
    請返還提存物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
