【裁判字號】    97,司促,33150
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第33150號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對債務人丙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之送達，應依公示送達為之者不得行之，民事訟
    法第509條定有明文，又支付命令之聲請不合於同法第508條
    至第511條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條亦
    有明定。
二、本件債權人於支付命令聲請狀自陳狀載債務人丙○○地址為
    台中市北區戶政事務所，經本院於97年9月16日裁定命於五
    日內補正陳報債務人現住居所地址，此項裁定已於97年9月
    22日送達於債權人，有送達證書在卷可證。債權人逾期迄未
    補正債務人之住居所地址，則對其送達依一般郵政送達顯難
    達成，揆諸前引法條意旨，債權人之請不能准許，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
