【裁判字號】    97,聲,2235
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年聲字第2235號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人主張鈞院97年度執字第72177號損害賠償強制執
    行事件，於民國97年9月9日核發執行命令，禁止聲請人對第
    三人永豐商業銀行股份有限公司南台中分公司存款債權及對
    第三人劉冠庭之租金債權在新台幣30000元及自民國96年4月
    19 日起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息及本件執
    行費新台幣240元範圍內收取或為其他處分，惟因上開執行
    案件之本案訴訟，聲請人現已提起上訴，如不停止該案之執
    行恐難回復，特依強制執行法第18條第2項規定，聲請願供
    擔保停止本件強制執行云云。
三、經查，相對人依本院96年度訴第3324號損害賠償之民事判決
    為執行名義，聲請本院民事執行處對聲請人對第三人之存款
    債權及租金債權聲請強制執行，此經本院調取97年度執字第
    72177號強制執行卷宗核閱屬實，聲請人係對前開民事判決
    提起上訴，並非提起強制執行法第18條規定之訴訟，核與首
    揭法條所定之停止執行事由不符，是聲請人聲請本院裁定停
    止前開執行程序，於法尚有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
