【裁判字號】    97,中簡,1799
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第1799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10484號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣陸萬元。
乙○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之
使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年貳月。減
為有期徒刑柒月。緩刑年，並向公庫支付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○等2人行為後刑法部分條文於94年2月2
    日修正公布，於95年7月1日生效施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文
    。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2條規定，以決定適用之刑罰法
    律，合先敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年度第8次刑庭會議決議可資參照）。經查：
  (一)關於法定刑罰金部分：
    被告行為後，刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之，」，是依
    修正後之法律，科處罰金最低為新臺幣1千元；而被告行為
    時修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如下：五、
    罰金：1（銀）元以上。」，前開罰金刑，最高額雖與新法
    相同，然最低額僅為新臺幣3元。因此，比較上述修正前、
    後之法律，以修正前刑法第33條第5款之規定有利於被告。
  (二)關於牽連犯部分：
    刑法第55條後段之牽連犯之規定，亦經修正刪除，是牽連關
    係應從一重處斷之數罪，於新法修正刪除後，即須分論併罰
    。比較新、舊法之結果，修正後之新法，並未較有利於被告
    ，應以被告行為時之法律，即修正前刑法第55條後段從一重
    處斷，較有利於被告。
  (三)關於共犯規定部分：
    被告行為時刑法第28條規定為：「2人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「2人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。揆諸本條之修正理由
    係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎本條規定之
    正犯要件，本件比較新、舊法結果，適用舊法對於被告等並
    無不利，則依修正後之刑法第2條第1項前段，自應適用行為
    時即修正前之刑法第28條規定。
  (四)關於易科罰金部分：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則本件被告等行為時之易科罰金折算標準，
    最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。修正後刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公佈施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段之規定，定其折算標準。
  (五)緩刑部分：
    又被告行為後，刑法第74條業於95年7月1日修正施行。但「
    犯罪在刑法新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定。」最高法院95年5月23日刑事庭第8次會
    議決議第7點可資參照，故本案關於緩刑宣告應適用新法第
    74條之規定。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第216條、第212條之行使
    偽造特種文書罪、刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪及違反國家安全法第6條第1項之未經許可入境
    罪及刑法第214條之使公務員登載不實罪。被告偽造特種文
    書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。被
    告明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書之低度行為亦為行使之高度行為所吸收不另論罪。被告乙
    ○○所為，則係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文書
    罪、刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪
    及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪暨刑法第214條之使公務
    員登載不實罪。被告明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    不另論罪。被告2人就刑法第216條、第212條之行使偽造特
    種文書罪、刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    文書罪及刑法第214條之使公務員登載不實事罪，均有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。而被告甲○○所犯前開行
    使偽造特種文書罪、行使使公務員登載不實文書罪、國家安
    全法第6條第1項之未經許可入境罪及使公務員登載不實罪等
    犯行間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前
    刑法第55條之規定，從一重論以國家安全法第6條第1項之未
    經許可入境罪論處。被告乙○○所犯前開犯行使偽造特種文
    書罪、行使使公務員登載不實文書罪、違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪暨使公務員登載不實罪等罪間，有方法結果之牽
    連關係，為牽連犯之裁判上一罪關係，應依修正前刑法第55
    條之規定，從一重之違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處。
    檢察官雖未就被告2人刑法第216條、第212條之行使偽造特
    種文書罪及刑法第214條之使公務員登載不實罪之部分論罪
    科刑，惟該行使偽造特種文書罪犯行與上開使公務員登載不
    實罪犯行有牽連犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，
    本院自得依法審理，附此敘明。
四、被告2人犯罪時間在中華民國96年罪犯減刑條例之減刑基準
    日即96年4月24日以前，又無該條例第3條所列不得減刑之情
    形，爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減輕其宣告刑2分
    之1，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○、乙
    ○○2人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其坦承犯行，深具悔意，經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，併予宣告如主文之緩刑，並命被告甲○○、乙○
    ○各應向公庫支付6萬及10萬元，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2
    項，國家安全法第6條第1項、第3條第1項，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第2條
    第1項、第11條前段、第212條、第214條、第216條、第74條
    第1項第1款、第2項第4款，修正前刑法第28條、第55條、第
    41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30  日
                  臺中簡易庭庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30  日
附錄本案論罪科刑法條全文
【國家安全法】
第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可，未經許
可者，不得入出境。
第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
【臺灣地區與大陸地區人民關係條例】
第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
    符之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
第79條
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
【中華民國刑法】
第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
