【裁判字號】    97,易,3617
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3705號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、（一）甲○○曾於民國八十二年間因先後違反麻醉藥品管理
    條例（販賣麻藥、吸食麻藥）、違反肅清煙毒條例、公共危
    險及違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院分別判處有期徒
    刑五年二月、四月、三年、一年二月、五月確定，嗣經定應
    執行刑為有期徒刑九年四月，指揮書執行完畢日期為九十二
    年四月九日，於八十七年四月十五日縮短刑期假釋交付保護
    管束出監；復於假釋期間之八十七年間因施用毒品案件，遭
    撤銷前開假釋，應執行殘刑即有期徒刑四年八月二十三日，
    於九十二年九月七日縮刑期滿執行完畢。（二）於九十三年
    間，因持有第一級毒品案件，經本院以九十三年度中簡字第
    一四三０號判處有期徒刑五月確定，於九十五年五月二十八
    日縮刑期滿執行完畢。（三）於九十五年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院以九十五年度簡字第四一二號判處有期徒
    刑六月確定，於九十七年二月十一日縮刑期滿執行完畢【附
    註：甲○○嗣於九十六年九月間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以九十六年度中簡字第三三七八號判處有期徒刑六月
    確定，其因此案，現正在監執行中。再於九十七年二月間，
    因施用第二級毒品案件，經本院於九十七年九月十一日以九
    十七年度中簡字第二二三四號判處有期徒刑六月】。
二、甲○○於九十三年間因施用第二級毒品案件，經依本院九十
    三年度毒聲字第五一四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第二九一號裁
    定送強制戒治一年，嗣因認無繼續強制戒治之必要，於九十
    四年十二月二十九日釋放，嗣於九十五年三月五日強制戒治
    期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度戒毒偵字第五號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於九十七年五月二十八日之中午某時，在台中
    縣太平市一江橋附近某處工廠，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃管吸食器內，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年五月三十
    一日，甲○○因另案遭通緝，在台中縣太平市○○路為警緝
    獲，員警經徵得其同意，採取其尿液送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經台中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、第
    二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法
    第二百八十四條之一定有明文；次按最重本刑為三年以下有
    期徒刑、拘役或專科罰金之罪，亦為刑事訴訟法第三百七
    十六條第一款所明定。查本件被告涉違反毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪，其最重本刑為三年以下
    有期徒刑，依上開規定，自毋庸行合議審判，合先敘明。
貳、實體部分：
一、證據能力部分：
    現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五十
    九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據。本件檢察官、被告於本
    院審理程序中，並未就本案卷內證據資料之證據能力提出爭
    執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，應認均已同意本案卷內
    之證據資料均得作為本案證據，且經本院審酌後，認無不適
    當之情形，是本案卷內之證據均有證據能力，合先敘明。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
１、前揭事實，業據被告甲○○於偵審時坦白承認，又被告經警
    採取之尿液，經送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，此
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十七年六月
    十二日出具之尿液檢驗報告一份附卷可憑，被告自白與事實
    相符，應堪採信。
２、被告前因施用毒品案件，曾受如事實欄所載強制戒治執行完
    畢後釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表各一份在卷可參，足認被告於前開強制戒治執行
    完畢後釋放五年內，再犯本件施用第二級毒品罪無訛。
三、論罪科刑的理由：
１、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，不得非法施用。核被告施用甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
２、被告前曾受犯罪事實欄一之（一）至（三）所載之有期徒刑
    之宣告，並均經執行完畢，而於五年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定，為累犯，依
    法應加重其刑。
３、爰審酌被告曾多次違反毒品危害防制條例等前科，因施用毒
    品之行為，經強制戒治、判刑，均執行完畢釋放，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可證，被告仍無視國家杜絕毒
    品之政策，故態復萌，再犯本案施用第二級毒品甲基安非他
    命犯行，顯見其不知警惕，並無悔改之意；然施用毒品係對
    於自身健康之戕害行為，對他人權益損害非鉅；被告犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
、適用法律依據：
１、刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九條第一項前
    段。
２、毒品危害防制條例第十條第二項。
３、刑法第十一條前段、第四十七條第一項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第二項】
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
