【裁判字號】    97,訴,505
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第505號
上  訴  人
即  被  告  乙○
上訴人與被上訴人甲○○因97年度訴字第505號拆屋還地事件，
上訴人提起上訴到院，但未據繳納第二審裁判費。查本件上訴人
之上訴利益係上訴人搭建於台中市北屯區○○○○街11樓頂如台
中市中正地政事務所97年7月7日複丈成果圖所示違章建物之價值
（本院判決上訴人應予拆除），茲命上訴人於收受本裁定後5日
內陳報該建物之價值（例：搭建時施工費用或稅捐機關之課稅現
值），逾期如未呈報，本院即逕依民事訴訟法第77條之12規定，
以新台幣165萬元核定上訴人之上訴利益，上訴人即應繳納第二
審裁判費新台幣17,335元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
