【裁判字號】    97,中簡上,771
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第771號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字
第2402號中華民國97年7月29日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣台中地方法院檢察署97年度偵字第13722號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理之結果，認為除應將第一審簡易判決書所引
    用為附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6行
    所載「於民國96年9月間某日」，更正為「於民國96年8月初
    某日」外，其餘第一審簡易判決之認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書（包括聲請簡易判決處
    刑書）記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即檢察官之上訴意旨略以：本件經告訴人乙○○具狀
    請求上訴，略稱其因被告之行為，致遭詐騙之款項高達新臺
    幣62萬8600元，而其本得於刑事訴訟程序中提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，今因原審於簡易程序進行過程中，未傳喚
    其到庭，致無能於該程序中提起附帶民事訴訟，為此請求提
    起上訴等語，核非顯無理由，故提起上訴。
三、經查：刑事訴訟簡易程序之進行，非必應於處刑前訊問告訴
    人或被害人，本件原審未經傳喚被害人即逕以簡易判決處刑
    ，經核全案卷證，尚無違誤；此外，上訴理由並未再指出原
    判決有何認定事實、適用法則或量刑違誤之處，且案經本院
    審核後，原審判決除就被告交付帳戶資料之時間，有所誤載
    ，應由本院逕予更正如前述外，也未見有何違法、不當者，
    故本件上訴，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第1項、第364條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
