【裁判字號】    97,聲,2181
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2181號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三一四九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債券新台幣壹拾萬元壹張（
號碼為：Ａ93107號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請人申請於民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮
    區中小企業銀行資產負債及全部營業，並經核准，有聲請人
    提出之行政院金融監督管理委員會函在卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。另
    依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。又民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結
    」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟強制執行法第132條已於85年10月9日修正
    增列第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30 日
    者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤
    銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾
    上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤
    銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106條準
    用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返還擔保物
    之權利。是債權人如已撤回假扣押執行之聲請，並定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    可準用民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，裁定准許債
    權人領回擔保物。
三、本件聲請意旨略以：原花蓮區中小企業銀行股份有限公司與
    相對人間返還借款事件，花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    前遵本院93年度裁全字第5099號民事裁定，為擔保債務人因
    假扣押所受之損害，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第
    7期債券新台幣10萬元1張（號碼為：Ａ93107號）為擔保，
    並以93年度存字第3149號提存事件提存在案，而聲請對相對
    人所有財產實施假扣押執行。茲因花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司已撤回假扣押之執行，並已聲請法院通知相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而相對人未
    行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請
    求裁定准予返還提存物，並提出本院93年度裁全字第5099號
    民事裁定、93年度存字第3149號提存書、民事執行處函、民
    事執行處通知、96年度聲字第1432號民事裁定及裁定確定證
    明書為證。
四、經本院審酌上開證物及調取本院93年度裁全字第5099號聲請
    假扣押保全程序卷宗、93年度執全字第2047號假扣押執行卷
    宗、93年度存字第3149號擔保提存卷宗、96年度聲字第1432
    號行使權利卷宗查閱結果，並經本院查詢結果，相對人迄未
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，應認聲請
    人聲請返還本件提存物，於法並無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
