【裁判字號】    97,中交簡,2227
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四一○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八行「（
    過失傷害部分未據告訴）」刪除；另證據並所犯法條欄一第
    一行「甲○○」後方補充「於警詢及偵查中均」，第一行「
    證人」二字刪除，第二行「證述」更正為「指述」，第五行
    「員警職務報告」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難
    ，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度速偵字第一八五
    四號處分書為緩起訴處分，並命其繳納罰金新臺幣四萬元後
    ，復再犯本案，足認前次科刑未能使被告生惕勵之心，雖本
    案酒測值（每公升○‧九二毫克）低於前案之酒測值（每公
    升一‧二○毫克），然被告於前案經緩起訴處分後，仍心仍
    僥倖，又貿然酒後騎駛機車，蔑視法治，其惡性更重於前案
    ，自應量處較重之刑度，是本院參酌上情，暨其犯罪之動機
    、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
