【裁判字號】    96,破,89
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度破字第89號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
聲請人聲請宣告邑達鐘錶有限公司破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：邑達鐘錶有限公司業已辦理解散登記，
    並選任聲請人為清算人，於清算程序時，因財政部台灣省中
    區國稅局陳報債權為654,336元，惟邑達鐘錶有限公司於96
    年1月15日資產負債表之公司剩餘財產為零，顯不能清償前
    揭債務，清算人爰依公司法第89條規定，聲請宣告破產等語
    。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請。以職權為必要之調查，確係毫無財產，則破產財
    團即不能構成，無從依破產程序清理其債務，參照破產法第
    148條之趣旨，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，此
    觀之司法院25年院字第1505號解釋自明。查本件聲請人雖主
    張邑達鐘錶有限公司債務已大於資產，聲請宣告破產，惟查
    該公司資產為零，此經本院調閱96年度司字第34號呈報清算
    人卷宗核閱屬實，足認聲請人並無財產可構成破產財團，而
    無從依破產程序清理其債務，是依前開司法院解釋，本件自
    無宣告破產之實益及必要，應裁定駁回其聲請。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官   楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
