【裁判字號】    97,聲,3981
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3981號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：徐影.
                      0號
上列聲請人因被告犯電子遊戲場業管理條例等罪，聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第2795號、96年度緩字第3716號），本院裁
定如下：
     主  文
扣案電子遊戲機貳臺（含IC板貳塊）、新臺幣肆佰柒拾元，均沒
收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告因犯電子遊戲場業管理條例等案件，經
    檢察官以96年度偵字第17020 號緩起訴處分，於民國96年8
    月14日確定，97年8 月13日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押
    物電子遊戲機2 台（含IC板）及賭資新臺幣470 元（詳96年
    保管字第4142號扣押物品清單），係被告供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，單獨聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。本案被告徐影耀（原名：
    甲○○）因電子遊戲場業管理條例等案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第17020 號為緩起訴處分，
    並定緩起訴期間為1 年，於96年8 月14日確定，並於97年8
    月13日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。而警方查扣之電
    子遊戲機2 台（含IC板）及賭資新臺幣470 元，係屬被告所
    有、且係供其犯罪所用及因犯罪所得之物，依前揭之說明，
    上開扣案物自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
