【裁判字號】    97,聲,4258
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4258號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉大正  律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件（97年度偵字第19831
號），不服臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國97年9月22日
所為命具保之處分，聲請撤銷或變更原處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○具保新臺幣伍拾萬元之處分，應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告甲○○係依通知而自行到庭，並無逃
    亡之虞。(二)不能單因證人所言，而無任何證物，即遽認被告
    涉案。(三)具保金額太高。為此，爰依刑事訴訟法第416條及
    第407條規定，聲請撤銷或變更原處分等語。
二、按被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有第
    101條第1項各款或第101條之1第1項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要者，得命具保、責付或限制住居。刑事訴訟
    法第228條第4項前段定有明文。是檢察官訊問被告後，如認
    符合(一)有同法第101條第1項各款或第101條之1第1項所列各
    款羈押原因。(二)無羈押之必要等要件，始得命具保、責付或
    限制住居。經查，被告於97年9月22日9時57分許，於臺灣臺
    中地方法院檢察署偵查庭，經檢察事務官告知所犯罪名為違
    反證券交易法，並於同日11時15分詢問完畢後，告知「請回
    」；旋於同日11時35分接受檢察官訊問，並告知所犯罪名為
    違反證券交易法，於同日11時44分結束，經檢察官當庭諭知
    「准以新臺幣50萬元交保，但若對交保金額有意見，得以提
    請準抗告」，並於報到單中批示「甲○○犯罪嫌疑重大，准
    具保新臺幣50萬元」等情，有上開詢問筆錄、訊問筆錄及報
    到單在卷，並經本院依職權調閱臺灣臺中地方法院檢察署97
    年度偵字第19831號卷宗核對屬實。然檢察官上開具保處分
    ，不論於當庭口頭說明，或在報到單批示，均未說明被告究
    竟符合刑事訴訟法第101條第1項所列3款，即「有逃亡或有
    事實足認為有逃亡之虞」、「有事實足認為有逃亡之虞」或
    「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以下有期徒刑之罪
    」等何款羈押原因，顯然未附任何羈押原因之具體理由，以
    致本院無從審酌被告於本案犯嫌，是否具備刑事訴訟法第
    101條第1項之羈押原因，而得經由檢察官逕命具保。依此，
    檢察官上開具保處分，有程序上瑕疵，尚有未洽。聲請人聲
    請意旨雖未指摘及此，惟原處分既有如上瑕疵，自應由本院
    予以撤銷，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第1項、第4項、第413條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                 刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                               書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
