【裁判字號】    97,簡,967
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第967號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12827
號），而被告於本院審理時自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序
審理，判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第5行：「在不詳地點」，更改為：
    「在住家公園附近」；(二)、犯罪事實欄第18行：「下午5時
    58分許」，更改為：「下午5時18分許」外，其餘犯罪事實
    引用檢察官起訴書所載。（如附件）
二、證據：
(一)、被告丁○○於本院審理中之自白。
(二)、被害人乙○○、丙○○、甲○○之證述。
(三)、中華郵政公司自動櫃員機交易明細表2紙、臺灣郵政股份有
    限公司太平宜欣郵局之客戶歷史交易清單。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為
    ，幫助正犯詐騙3被害人，為想像競合犯，應從一重處斷。
    再被告於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第556
    號判處有期徒刑1 年確定，於94年10月25日縮刑期滿執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告竟將銀行帳戶提
    供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，被害人遭騙金額非鉅及犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    臺中簡易庭    法  官    柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾小屏
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
