【裁判字號】    97,交簡,114
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25727號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，且犯後均與被害人家
    屬達成民事和解，賠償全體被害人共新臺幣（下同）八十萬
    元，並已於民國九十七年八月五日當庭給付三十萬元，其餘
    五十萬元則經被害人家屬同意分四年共四十八期分期給付，
    並經本院當庭作成和解筆錄，且被害人家屬亦認被告於犯後
    深有悔意並表現出處理之誠意，從而被害人家屬同意給與被
    告緩刑判決等情，有和解筆錄（本院卷第七十一頁）及全體
    被害人家屬出具之同意書（本院卷第七十六頁）在卷可考，
    本院因認被告等經此次起訴審判教訓後當知所警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，乃均併予宣告緩刑
    三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第七十四條第一項第一款
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
