【裁判字號】    97,訴,1612
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1612號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○  原住臺中.
上列當事人間清償借款事件，本院於97年9月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬捌仟貳佰玖拾肆元，及自民
國96年11月18日起至清償日止，按年息5.64%計算之利息，暨自
民國96年12月19日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟玖佰伍拾柒元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人絢超興業股份有限公司（以下簡稱絢
    超公司）於民國95年4月17日邀同被告乙○○○與訴外人張
    坤誠為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300萬元，
    約定按月攤還本息，利息按原告之定儲指數利率加碼年率3%
    ，並隨原告定儲指數利率變動而調整，遲延清償時，除仍按
    上開利率計付利息外，如逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月以上部分，按上開利率百分之二
    十加計違約金。詎訴外人絢超公司自96年11月18日起，即未
    依約清償本息，屢經催討仍未履行，依授信契約書第7條第1
    款之約定，已喪失期限利益，視為全部到期，又依授信契約
    書第14條約定，主債務人所負之各宗債務，於清償期屆至（
    含喪失期限利益視為到期）而未履行時，保證人應即負連帶
    清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之金額等語。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出授信約定書、特約條款
    各1份、通知書2份附卷為證，經核相符，堪認原告之主張為
    真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件訴外人絢超公司向原告借款，既未依
    約清償，借款自視為全部到期，被告為其連帶保證人，應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告連帶給付借款142萬8,294元，及自96年11月18日起至清
    償日止，按年息5.64%計算之利息，暨自96年11月19日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
