【裁判字號】    97,簡,1030
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1030號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16258號），被告自白犯罪，本院適用簡易判決處刑程序，判決
如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○
」署名貳枚均沒收。又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，
處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件起訴書犯罪事實欄一第十八、十九行「亦未繳納通話費
    用．．．」加載「．．．計積欠新臺幣一萬零八百八十四元
    通話費。」，另證據部分增加遠傳電信股份有限公司九十七
    年九月十七日遠傳（企營）字第０九七一０九０二七八七號
    函外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第二
    項、第三百三十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第三項、第二百十九條，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
