【裁判字號】    97,中交簡,2139
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3967號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中，犯罪事實欄一第8 行，關於「與丙○○
    所騎乘之腳踏車發生車禍」之記載，應更正及補充為「與丙
    ○○所騎乘之腳踏車發生車禍，並致丙○○之手腳受傷（過
    失傷害部分未據告訴）。」、同欄一倒數第2 行起至最末行
    ，關於「經對乙○○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣
    中酒精濃度為每公升0.61毫克，而查獲上情。」之記載，應
    補充更正為「乙○○於職司偵查犯罪之員警知悉其為飲酒駕
    車肇事之前，即向到場處理之臺中縣警察局霧峰分局交通分
    隊員警蕭鑫奇自首其為酒後駕車肇事者，並經警於同日8 時
    27分許，對乙○○施以酒測，測得其呼氣中酒精濃度為0.61
    MG/L，始悉上情。」；證據並所犯法條欄第5 行，關於「現
    場照片16張」之記載，應更正為「現場照片14張」，並增加
    「臺中縣警察局霧峰分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3967號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○村○○路410號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年8 月31日下午5 時許起至同日晚上11時許
    止，在臺中縣烏日鄉○○村○○路410 號住處，飲用數量不
    詳之高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    猶於97年9 月1 日上午7 時許，駕駛車號R5－5682號自小貨
    車，沿臺中縣烏日鄉○○路往臺中縣大里市○○路由西往東
    方向行駛，欲前往上班。嗣於97年9 月1 日上午7 時20分許
    ，行經臺中縣大里市○○路與善化路口，因不勝酒力且疏未
    注意車前狀況，與丙○○所騎乘之腳踏車發生車禍，員警據
    報前往處理，經對乙○○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其
    呼氣中酒精濃度為每公升0.61毫克，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人丙○○於警詢之證述相符，並有酒精測定紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、員警職務
    報告各1 紙、現場照片16張在卷足憑，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     9    月     2    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  楊  庶  鳳
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
