【裁判字號】    97,中交簡,2136
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3963號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、被告甲○○前於民國93、94年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院各以94年度中簡上字第263號、94年度訴字第
    477號判決有期徒刑5月、8月確定，經定應執行刑有期徒刑1
    年，並於96年2月8日縮短刑期假釋出監付保護管束，於96年
    3月8日保護管束期滿視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，予以加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，以及被告酒測之呼氣酒精濃度係每公升0.62毫克
    ，並被告飲酒後駕車幸未生何車禍事故等一切情狀後，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
