【裁判字號】    97,易,3590
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
八五六三號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一首行內關於「甲○○前因恐嚇案件，經法院判處
    有期徒刑一年六月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑二年
    五月，於民國九十三年一月七日執行完畢」之記載，應更正
    為「甲○○前於民國九十年間因恐嚇案件，經本院於同年十
    月二十九日以九十年度易字第二七九五號判處有期徒刑一年
    六月、刑後強制工作一年確定，所處有期徒刑部分並於九十
    二年一月七日因縮刑期滿執行完畢（乃有期徒刑執行完畢五
    年後再犯本案二件犯行，故均未構成累犯）」；再第七行及
    第十二行內關於「將之放置在上開自小客車內」之記載，均
    應更正為「將之放置在上開自小貨車內」；另第九行內關於
    「花用殆盡」之記載，應更正為「花用完盡」；又第十一行
    及第十四行內關於「西南國中」之記載，均應更正為「溪南
    國中」；且證據並所犯法條欄一應增列被告於本院行準備程
    序中之自白為證據；又第四行內關於「贓物認領保管單、租
    車契約書各一張」之記載，應更正為「贓物認領保管單一張
    、租車契約書二張」；又關於「又被告曾受有期徒刑之執行
    完畢…加重其刑」之記載，應予刪除外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、至扣案之螺絲起子一支，雖為被告甲○○所有之物，業據被
    告於本院審理中供承在卷；然此既非被告持至現場以供上開
    竊盜犯行所用之物，尚與本案無涉，是不予宣告沒收，併此
    敘明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月  30     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月  30     日
                              書記官  陳佳君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
