【裁判字號】    97,中交簡,2113
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年4月4日18時許，在臺中市○○區○○路詳
    細地址不明之工地處，飲用私釀酒1杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼QKO-195號重型
    機車，沿臺中市○○路往中清路之住處方向行駛，嗣於同日
    20時30分，行經臺中市○○區○○路3段1099之11號前時，
    因飲酒後注意力、反應力不及，不慎撞擊由乙○○停放在路
    旁並敞開左前車門、車號4908-WH號之自用小客車後受傷。
    經警據報前往現場處理，將甲○○送醫急救，經醫院抽血檢
    驗酒精濃度為368.6mg/dl，換算成呼氣酒精濃度每公升高達
    1.84毫克，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○於警詢之證詞。(三)中國醫藥大學附設醫
    院檢驗檢查報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖道路、交通事故調查報告表（一
    ）（二）、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1份，現場照片8張附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前已有酒駕前科，其本件於飲酒後，酒精濃度更達1.84MG
    /L，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自
    己及他人之安全，冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟
    姑念犯後尚能坦承犯行，態度良好，並其已因本案發生車禍
    ，受有外傷性顱內出血，並造成輕微語言障礙，有診斷證明
    書在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
