【裁判字號】    97,訴,2412
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二六八五號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆捌伍公克）沒收銷燬之。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
肆月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆捌伍公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「2之12號住處，」之記載後，應補充「
    以將海洛因摻水置於注射針筒中施打身體之方式，」之記載
    ；又關於「97年5月16日回溯前4日內某時，在不詳地點」之
    記載，應更正為「九十七年五月十五日上午某時，在其上開
    同一住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器中燒烤以吸
    食煙霧之方式」之記載；再關於「海洛因1包（含袋重0.24
    公克）之記載，應更正為「海洛因一包（驗餘淨重零點零肆
    捌伍公克）；另證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事
    實，業據被告甲○○於本院行準備程序中供承不諱，而扣案
    之白色粉末一包，確實含有海洛因之成分，驗餘淨重零點零
    肆捌伍公克，亦有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九
    七０００四五二九號鑑定書存卷足參（附於本院案卷第二五
    頁）」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
