【裁判字號】    97,中簡,3108
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第19769號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之棒球棒壹支沒收。
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實第一段第2行之「木棍」更改為「棒球棒」之外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○傷害犯行部分，爰審酌被告乙○○前有傷害前科
    （經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3月確定，見卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）之素行，本件持「棒球棒」之
    工具傷害被害人丙○○之犯罪情節，及造成被害人丙○○受
    有受有左胸壁挫傷併左側第九肋骨骨裂、右手肘及前臂挫傷
    併瘀青、皮下出血及撕裂傷、左手及前臂挫傷併皮下出血、
    瘀青及淺層撕裂傷之受傷情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之棒球棒1支，
    係被告乙○○所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、被告丙○○傷害犯行部分，爰審酌被告丙○○前無傷害前科
    ，本件係以口咬傷被害人乙○○，造成被害人乙○○受有右
    手腕背面撕裂傷之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第277條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第277條第1項》
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      所股
                                     97年度偵字第19769號
    被      告  乙○○  男  72歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        籍設彰化縣永靖鄉五福村五福巷57號
                        之31
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  54歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段227
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並  所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年8 月6 日上午9 時15分許，因土地買賣糾
    紛，持木棍1 支，前往臺中市○○區○○路2 段227 號丙○
    ○之住處前，基於傷害故意，毆打丙○○之左胸，丙○○因
    而跌倒在地，2 人遂在地上扭打，丙○○並動口咬乙○○之
    右手腕，致丙○○受有左胸壁挫傷併左側第九肋骨骨裂、右
    手肘及前臂挫傷併瘀青、皮下出血及撕裂傷、左手及前臂挫
    傷併皮下出血、瘀青及淺層撕裂傷之傷害；乙○○則受有右
    手腕背面撕裂傷之傷害。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告兼告訴人乙○○之自白及指訴。
    (二)被告兼告訴人丙○○之自白及指訴。
    (三)被告兼告訴人乙○○、丙○○提出之林新醫院診斷證明書
      。
    綜上，被告等犯嫌均堪認定。
二、所犯法條：
    被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        書記官  鄭  玉  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
