【裁判字號】    97,易,3504
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3504號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16348
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見若提供自己帳戶供他人使
    用，可能係供作他人為詐欺犯罪之人頭帳戶，仍基於幫助他
    人詐欺之犯意，於民國97年5 月9 日前之某日，將其在臺灣
    中小企業銀行興中分行（下稱興中分行）開立之帳號000000
    00000 號帳戶之提款卡及密碼，交予姓名、年籍不詳之詐欺
    集團成員使用，並以此方式幫助詐欺集團成員基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於97年5 月9 日，自稱係東森購物
    人員，向告訴人楊錦岳詐稱網路購物有重覆扣款問題，要告
    訴人楊錦岳利用附近之自動櫃員機依其指示進行操作，才能
    解除扣款，使告訴人楊錦岳陷於錯誤，於同日18時29分許起
    至18時40分許止，在基隆市七堵區之碇內郵局，匯款新臺幣
    29,988元共3 次至上開帳戶內，旋即遭人提領。嗣被害人楊
    錦岳察覺被騙，報警處理，而查獲上情。因認被告涉犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等
    語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，除經共同之直接上
    級法院裁定，得由繫屬在後之法院審判外，應由繫屬在先之
    法院審判之，刑事訴訟法第8 條定有明文。又依同法第303
    條第7 款之規定，案件有同法第8 條規定不得為審判之情形
    ，應諭知不受理之判決。經查：
  (一)被告於97年5 月9 日前某日，將其所有渣打國際商業行新屋
    分行（下稱渣打新屋分行）000-000000000000號帳號存摺及
    金融卡，以不詳代價，售予不詳姓名之成年男子。嗣該不詳
    成年男子所屬詐欺集團取得上開物品後，基於意圖為自己不
    法所有犯意聯絡，於97年5 月9 日，分別向被害人王健雄及
    黃君琦詐得21,000元及100,000 元，並要求被害人王建雄及
    黃君琦匯入上開帳戶等犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第15645 號聲請簡易判決處刑書聲請簡
    易判決處刑，於97年8 月18日繫屬臺灣桃園地方法院，並經
    臺灣桃園地方法院中壢簡易庭以97年度壢簡字第2136號判決
    判處拘役40日等情，有聲請簡易判決處刑書列印本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，合先敘明。
  (二)又被告於97年5 月8 日，經由網路得知他人在收購帳戶，遂
    將其所有興中分行帳號00000000000 號、渣打新屋分行000-
    000000000000號及中華郵政股份有限公司（帳號不詳）等帳
    戶存摺、提款卡及密碼，以每份2,000 元代價，售予姓名年
    籍、不詳之成年人士。嗣該不詳成年人士所屬詐欺集團成員
    取得上開帳戶存摺等資料後，遂基於詐欺取財之犯意聯絡，
    向被害人楊錦岳詐得89,964元，並將款項匯入被告所有上開
    興中分行帳戶內之事實，業據被告於本院坦承不諱，經核與
    被害人楊錦岳於警詢指訴情節相符，並有自動櫃員機儲戶交
    易明細表3 紙在卷可稽。從而，被告係以同次交付數帳戶之
    幫助詐欺行為，涉犯上開公訴人所指之幫助詐欺犯行。被害
    人有多名，但均屬想像競合關係，仍係裁判上一罪。是本案
    與上開臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑而
    經臺灣桃園地方法院判決之另案（尚未確定），核屬同一被
    告、同一犯罪事實之「同一案件」甚明。是前案起訴之效力
    應及於全部，自不得另案再行起訴。而本案起訴繫屬於本院
    之時間為97年8 月29日，另案起訴繫屬於臺灣桃園地方法院
    之時間為97年8 月18日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。公訴人復以97年度偵字第16348 號起訴書提起公
    訴，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
