【裁判字號】    97,聲減,454
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第454號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
                      現在臺灣台南監獄台南分監執行中
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造文書罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年11月間犯行使偽造文書罪，臺灣彰
    化地方法院以93年度訴字第1613號判處有期徒刑1年6月，嗣
    經本院以94年度上訴字第417號判決駁回上訴，再經最高法
    院以97年度臺上字第2950號以上訴違背法律上程式判決駁回
    上訴而確定在案，有本院前揭判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可參。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，所犯為修正前刑法第340條之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
