【裁判字號】    97,抗,464
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第464號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人陳玉清間請求拍賣抵押物聲請法官迴避事
件，對於中華民國97年8月11日臺灣臺中地方法院97年度聲字第
1701號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、抗告意旨略以：原執行法官幫助相對人陳玉清，於第一次拍
    賣完不久，又辦理第二次拍賣，顯有圖利他人，其執法不公
    之情，非抗告人主觀臆測，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定法官有應自行迴避而不自行
    迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得
    聲請法官迴避，民事訴訟法第33條第1項第2款固定有明文，
    惟所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形者，係指法官對
    於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交
    誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者
    ，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，
    或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。本件抗告
    人聲請法官迴避，無非以：承辦法官對抗告人聲請拍賣期日
    改期乙節未予置理，伊已找人將和解代償，為何仍未停止拍
    賣而要拍賣等語為其論據。然查「強制執行程序開始後，除
    法律另有規定外，不停止執行。」強制執行法第18條第1項
    定有明文。本件抗告人所指各情，僅係抗告人主觀臆測，不
    滿法官進行案件之方法而已，法官既無執行職務有偏頗之虞
    之情形，揆諸首開說明，其聲請法官迴避，即屬不應准許，
    原法院因而以裁定駁回其聲請，經核於法並無不合。抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
