【裁判字號】    97,交抗,1147
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1147號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年8月25日所為裁定（97年度交聲字第329號）提起抗告，本院裁
定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，第一審裁定認事用法均無不當，應予
    維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：道路交通管理處罰條例第43條第1項第2款規
    定「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣六
    千元以上二萬四千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：˙˙˙
    二、行車速度，超過規定之最高時速六十公里以上」、第4
    款前段規定「汽車駕駛人有第一項第一款、第二款或前項行
    為者，並吊扣該汽車牌照三個月」等語，惟依教育部頒訂的
    國語詞典及其餘各大字詞典均解釋「超過」為多於標準或勝
    過別的事物，一般民眾亦認為「超過」的定義是「大於」。
    「超過」60公里意即「大於」60公里，且必定「不含60公里
    」，是以道路交通管理處罰條例第43條第1項第2款、第4款
    文意應解釋為多於60公里或60.1公里以上。抗告人此次在玉
    長公路隧道經測出車子時速100公里，其最高速限40公里，
    超速60公里，並未超速超過60公里，故不適用道路交通管理
    處罰條例第43條第1項第2款、第4款，依法不能吊扣汽車牌
    照三個月，而應適用道路交通管理處罰條例第40條之規定，
    爰請求撤銷原裁定云云。
三、查道路交通管理處罰條例第2條規定「道路交通管理、處罰
    ，依本條例規定；本條例未規定者，依其他法律規定」，又
    刑法第10條第1項規定「稱以上、以下、以內者，俱連本數
    或本刑計算」，參照上開規定，道路交通管理處罰條例用語
    所稱「以上」者，均包含該本數計算，故道路交通管理處罰
    條例第43條第1項第2款雖未明文指「六十公里以上」係含本
    數「六十公里」，惟法意明確，六十公里以上應即包含六十
    公里在內。原審裁定認原處分機關依據道路交通管理處罰條
    例第43條第4項規定，對於汽車所有人裁罰吊扣汽車牌照三
    個月，於法並無不合，抗告人再執前詞，主張原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
