【裁判字號】    97,附民,222
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告二人均未提出書狀，亦未作任何陳述，惟依其二人在刑
    事訴訟之陳述，均不承認有何偽造文書之侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告丙○○、乙○○被訴偽造文書案件，業經原審諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    ，其假執行之聲請亦因無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
