【裁判字號】    97,上易,1740
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1740號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第568號中華民國97年7月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第10371號） ，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。
二、經查本件原審判決正本係於民國（下同）97年 7月31日送達
    於上訴人即被告甲○○，有送達證書附卷可稽（見原審卷第
    88頁），上訴人於97年8月11日提出上訴狀 ，然並未敘述理
    由，經原審法院通知限期於函到20日內補提上訴理由書，於
    97年8月27日送達（見送達證書回執）於上訴人 ，惟其迄今
    仍未補提上訴書狀敘明具體理由，依前開法條規定，本件上
    訴為不合法。爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條規定，
    不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   胡  森  田
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    10     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
