【裁判字號】    97,抗,404
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第404號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲明異議等事件，抗告人對於民國
97年07月31日台灣苗栗地方法院96年度執聲字第75號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定預納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納
    裁判費，此經本院於民國（下同）97年9月5日裁定命其於裁
    定送達翌日起7日內補正。此項裁定，已於同月9日送達，有
    卷附送達證書足據。而抗告人聲請訴訟救助又經本院以97年
    度聲字第86號裁定駁回。抗告人迄今仍未繳納裁判費，其抗
    告為不合法。
二、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
