【裁判字號】    97,重上更(二),92
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    97年度重上更(二)字第92號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院90年度
訴字第2070號，中華民國91年3 月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署90年度偵字第13740 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：同案被告陳淮泗（業經本院九十一年度上訴
    字第七七０號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以參佰元折
    算壹日確定）因為告訴人甲○○代辦土地買賣之便，於九十
    年六月間取得告訴人甲○○所有之坐落臺中縣梧棲鎮○○段
    二一七之三、二一八之二號土地（以下稱甲○○所有土地）
    所有權狀及身分證影本後，適值被告丁○○為金泰紡織有限
    公司申辦號碼五Ｇ０四五號大貨車車牌繳銷並重領號碼七Ｕ
    ０四一號車牌業務，需取得大貨車停車場土地使用同意書，
    始能辦理新領牌照，被告丁○○與同案被告陳淮泗二人共同
    基於犯意聯絡，由同案被告陳淮泗偽刻甲○○之印章一枚後
    ，並提出上開甲○○之土地所有權狀、身分證影本及土地登
    記簿謄本，於九十年六月十四日至臺中市○○區○○路二段
    六０六巷廿一號丁○○住處，被告丁○○偽造告訴人甲○○
    同意將上開土地供金泰紡織有限公司設置停車場之使用土地
    同意書，並偽造甲○○署名及偽蓋前揭偽造之印章於同意書
    ，嗣於九十年六月二十三日（公訴人誤為九十年七月十六日
    ），由被告丁○○持該偽造之同意書及告訴人所有上開土地
    權利證件，至交通部公路局臺中區監理所辦理新領牌照，使
    不知情之監理所人員予以核准，而准予核發號碼七Ｕ０四一
    號車牌，而行使上開偽造之私文書，足生損害於甲○○及監
    理機關對於管理大貨車申領牌照之正確性。因認被告丁○○
    涉犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造文書罪、第二
    百十四條使公務員登載不實罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定
    有明文；又按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判之基礎。又按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍
    積極證據不足為被告不利事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論
    為直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得以確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定（最高法院三十年上字第八一六號、四十年臺
    上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例參照）。
三、公訴人認被告丁○○涉犯上開犯行，無非以被告丁○○自承
    未經告訴人甲○○同意偽造土地使用同意書申辦車牌註銷重
    領之犯行，及自用大貨車停車場使用同意書影本一份、交通
    部公路局臺中區監理所九十年中監政字第九０五０七一一號
    函、告訴人甲○○陳情書一份、汽車新領牌照登記書一份、
    申請書一份、停車場關係位置圖一份、土地登記簿謄本及土
    地所有權狀影本各二份、土地使用分區證明書、地籍圖謄本
    各一份等在卷足稽資為論據。訊據被告丁○○坦承其有蓋用
    甲○○印章及署名而以甲○○名義書立自用大貨車停車場使
    用同意書，並持以向監理所申辦車牌註銷重領新牌照事宜，
    惟堅決否認有何偽造文書之犯行，辯稱伊確係代辦上開大貨
    車牌照事宜，該自用大貨車停車場使用同意書係伊填寫，但
    告訴人甲○○之印章是同案被告陳淮泗提供而蓋用，同案被
    告陳淮泗並未告知其未經甲○○同意提供上開土地為停車場
    之用，因同案被告陳淮泗提供之證件很完整，伊以為告訴人
    有同意，伊並無犯罪故意等語。
四、經查：
（一）被告丁○○坦承其有蓋用甲○○印章及署名而以甲○○名
      義書立自用大貨車停車場使用同意書，並持以向監理所申
      辦車牌註銷重領新牌照事宜，及前開自用大貨車停車場使
      用同意書影本一份、交通部公路局臺中區監理所九十年中
      監政字第九０五０七一一號函、告訴人甲○○陳情書一份
      、汽車新領牌照登記書一份、申請書一份、停車場關係位
      置圖一份、土地登記簿謄本及土地所有權狀影本各二份、
      土地使用分區證明書、地籍圖謄本各一份等證據資料，固
      能證明被告丁○○確有蓋用告訴人甲○○印章及署名申辦
      新領牌照乙節，然本件首應審認者，係被告丁○○是否知
      悉同案被告陳淮泗未經告訴人同意、擅自提供告訴人身分
      證影本、所有權狀、土地登記簿謄本，及偽刻告訴人之印
      章供被告丁○○蓋印申辦而有行使偽造文書之犯行。
（二）經查，被告丁○○於偵訊時供稱：自用大貨車停車場使用
      同意書係伊填寫，告訴人甲○○之印章是同案被告陳淮泗
      提供並由伊蓋用，惟當時陳淮泗並未告知甲○○是否同意
      提供土地為停車場之用，因同案被告陳淮泗提供之證件很
      完整，伊以為甲○○有同意，伊並無偽造文書之犯罪故意
      等語。於原審審理中仍辯稱：因金泰紡織公司有說要梧棲
      鎮在地人的土地才能向監理所申請，剛好認識之同案被告
      陳淮泗為在地人，他原稱地主即告訴人上開土地係要出賣
      的，但伊表示土地部分如要出租，就把資料拿過來，伊並
      不認識告訴人甲○○，也沒有地主的電話，所以無法向地
      主先求證，因伊先前從事汽車買賣，對本件申辦業務比較
      熟悉，故受戊○○所託代辦本件領牌事宜，他有說會交一
      萬八千元，其中一萬五千元是土地租金，伊依市面同業行
      情收取本件代辦報酬為三千元，並未有異於常情之獲利，
      伊是依監理站提供之申請書格式上所載應備證件（即土地
      所有權狀影本、身分證影本及印章），即代填申請書及相
      關同意書等資料，況同業間未曾聽聞需由本人親自填寫資
      料及表格，伊代辦多年來亦未曾有何糾紛，且同案被告陳
      淮泗後來也提出地主之土地登記簿謄本正本順利送件辦理
      ，認地主已有授權等語（見原審卷第16-18、22-24、60頁
      ），核與告訴人所述只有陳淮泗才有上開土地登記簿謄本
      之情節相吻。又被告丁○○所述同業間代辦細節，核與證
      人乙○○於本院本審審理時之證述：「（問：一般辦理監
      理所相關登記業務的代辦業者，是否須與當事人見面，並
      請當事人在申請表格上親自簽名？）沒有。（問：為何沒
      有？）一般都是當事人提供證件影本給我們，我們才能去
      辦理。（問：辦理委託時，若需要某些文件，這些文件例
      如：土地所有人同意書，需要當場將文件交給你嗎？）買
      車的當事人會將影本交給我們。（問：買大貨車需要有停
      車場，但若買大貨車的人的停車場並非自己所有的話，當
      他要出具停車場的使用同意書時，土地所有人要出面會同
      辦理嗎？）買車的人會自己去找土地所有權人借用土地，
      土地所有權人可能是親戚或朋友，但土地所有權人不一定
      會出面辦理。（問：這樣你們不就會不清楚土地所有權是
      否有同意要借用土地給買車的人？）我們僅會告知買車的
      人要自行想辦法去找停車場。（問：你是否會知道土地所
      有人同不同意提供土地？）不會。（問：被告丁○○當時
      是否專門替人辦理買車業務的人？）他以前是賣車的，因
      為他比較懂這類的事情，所以我提供文件讓他去辦。（問
      ：在本案中被告丁○○是什麼樣的角色或身份？）他以前
      是代辦大貨車證件的人。（問：一般自小客車車輛過戶時
      ，是否提供車主身份證和印章即可，還是需要買賣當事人
      雙方的簽名？）自小客車只要身份證和圖章即可辦理，不
      用簽名。（問：大貨車辦理買賣時，關於證件，車商是否
      會要求買主提供正本？）只要影本即可。」（見本院本審
      卷第五二至五四頁）等語，亦屬相符，衡情被告丁○○係
      代辦申領牌照，其代為書立相關文件資料，既屬同業慣常
      作法；而同案被告陳淮泗係從事房屋及土地仲介，既提供
      告訴人即地主甲○○之土地所有權狀、身分證影本、印章
      、土地登記簿謄本等相關證件資料，均甚為完備，而關於
      交付印章、身分證影本及相關土地證件等，客觀上已足使
      人認定已有地主同意授權辦理，被告因而填載自用大貨車
      停車場使用同意書蓋印並持以申領牌照，未再探詢告訴人
      甲○○事前確否同意將土地出租乙節，其作法自難謂與常
      情相悖。
（三）復查，證人乙○○於原審審理時結證稱：「（問：九十年
      七月二十日有無至地主甲○○家中？）我和戊○○、丁○
      ○一起去的，是戊○○要我去的，我們去甲○○家中，陳
      淮泗已經在場，當時我們進去時甲○○的太太說陳淮泗都
      不講話，我向他說有什麼事要說出來不要害朋友，他才說
      是我錯了，他要擺桌請我們，甲○○的哥哥說不要擺桌要
      賠償，陳淮泗因沒有帶錢，所以我借他二萬元支票，是當
      場簽立的，陳淮泗於三天後有還我錢。（問：為何只有陳
      淮泗賠償，丁○○沒有賠償？）甲○○只針對陳淮泗，甲
      ○○不認識丁○○，陳淮泗也沒有當場要丁○○賠償。（
      問：當天丁○○有無說任何話？）當場丁○○有向甲○○
      說不知道他的土地被冒用的事。」（見原審卷第四二至四
      四頁）等語，復於本院本審審理時結證稱：「（問：一般
      辦理監理所相關登記業務的代辦業者，是否須與當事人見
      面，並請當事人在申請表格上親自簽名？）沒有。一般都
      是當事人提供證件影本給我們，我們才能去辦理。（問：
      你是否有陪被告到甲○○的住處？）有。（問：當時在談
      什麼事？）證件是陳淮泗向甲○○拿的，但甲○○不知道
      陳淮泗拿這些證件是要做什麼，所以對陳淮泗好像很不高
      興。（問：當時丁○○是否有和陳淮泗對質？）丁○○有
      問他（陳淮泗）證件是怎麼拿到之後才給他（丁○○），
      甲○○也不知道證件為何會拿給他（丁○○）。（問：陳
      淮泗當時有認錯嗎？）陳淮泗起先不認錯，後來我有跟他
      說這樣做是不對的。（問：陳淮泗和甲○○是否有和解？
      ）有，陳淮泗當天有向甲○○道歉，承認他這樣做是不對
      的，因為當時他（陳淮泗）沒帶錢，所以用我的支票給甲
      ○○。（問：你後來是否確實有開支票給甲○○？後來陳
      淮泗隔了多久才把錢還你？）陳淮泗有還我，金額兩萬元
      。隔沒多久就還我現金了。」（見本院本審卷第五二至五
      四頁反面）等語。另證人戊○○於原審審理時結證稱：「
      （問：為何要丁○○辦理汽車牌照新換業務？）因為之前
      他是賣過車，所以對這些業務比較熟悉，所以委託他幫我
      辦理，我是以一萬八千元委託他辦理。（問：土地是何人
      找的？）是丁○○找的，我只是是仲介人，金泰公司只有
      買我的車，所以我們委託丁○○代找土地。（問：九十年
      七月二十日有無至甲○○家中協調？）有，當時陳淮泗都
      沒有講話，甲○○說陳淮泗如有拿土地就要承認，大約經
      一小時，陳淮泗有承認他拿土地去給別人當停車位，甲○
      ○的哥哥當時要求陳淮泗賠償，陳淮泗說要擺桌請客，但
      甲○○的哥哥不同意，後來以二萬元賠償，由乙○○開票
      支付」（見原審卷第四三至四四頁）等語，復於本院本審
      審理時結證稱：「（問：就你記憶所及，陳淮泗當時有什
      麼表示嗎？）沒有表示什麼。（問：他有承認什麼事情嗎
      ？）他最後承認甲○○沒有同意，是他錯了。（問：他是
      如何承認的？是他親口說的他錯了？還是你推測的？）他
      有說他做錯了，錯在不應該沒經過地主同意。（問：陳淮
      泗是怎麼表示認錯的？）他有跟地主和解。（問：和解時
      是否有道歉或補償？）有。」（見本院本審卷第五五頁）
      等語，上開二證人所證情節前後相符，且由其等證詞可知
      ，被告丁○○確與同案被告陳淮泗二人於九十年七月二十
      日曾至告訴人甲○○家中協調時，當場同案被告陳淮泗坦
      承犯錯，同意賠償二萬元，而告訴人甲○○僅針對同案被
      告陳淮泗索賠，並未要求丁○○賠償。是就上述同案被告
      陳淮泗所提供之告訴人同意出租土地之資料完備，致使被
      告丁○○信賴業經告訴人甲○○同意出租土地而代填書面
      蓋印申辦文件，嗣後告訴人求償對象僅針對同案被告陳淮
      泗，且於協調當時被告丁○○曾有指責同案被告陳淮泗造
      成牽累等情以觀，被告丁○○所辯代辦領牌時，誤認告訴
      人甲○○已有同意乙節，尚非子虛，堪予採信。
（四）又被告始終堅稱：其係受戊○○委託，代辦上開大貨車車
      牌重領業務，費用一萬八千元，其乃向陳淮泗談妥，承租
      上述土地，二年之租金及申請費用共一萬五千元，且陳淮
      泗有提供完整之資料及告訴人之印章，伊誤以為告訴人有
      同意等語，亦核與同案被告陳淮泗於警詢中供述：「（問
      ：你提供甲○○之資料給丁○○辦理，是否有言明費用多
      少？）當時有言明如果順利申請牌照完成，費用是一萬五
      千元整，但是我目前完全沒有收取到費用。」（見偵查卷
      第8頁）等語，又於偵查中供述：「（問：是否同意丁○
      ○用你提供的"甲○○之身分證影本、所有權狀影本、土
      地登記謄本"做為偽造土地使用同意書及申領車牌之用？
      ）我知道丁○○需要替人申領新牌照。所以知道我提供這
      些資料給丁○○作為寫土地使用同意書之用，因為我之前
      是做買賣車的。（問：是否知道這樣不可以的？）我知道
      沒有經過地主同意是不可以的。我曾經跟甲○○講過，如
      果土地賣不出去有人租來做停車場是否願意，但王某沒有
      明確告訴我是否可不可以。」（見偵查卷第三四頁反面）
      等語；復於本院上訴審審理時供述：「（問：你有無告訴
      丁○○土地同意書如何取得？）那是因為地主本來開價很
      高，賣不出去，我問他，如果有人要租，是否同意，地主
      甲○○就同意了。（問：你如何告訴丁○○？）有一次丁
      ○○打電話給我，我就告訴他甲○○的情形，說他同意把
      土地作為停車場。」等語，核與被告上開所辯相符，且據
      證人戊○○於警詢中證述其委託被告代辦上開大貨車車牌
      重領業務，費用一萬八千元等情亦屬一致（見偵查卷第十
      一頁），綜上各情觀之，堪認同案被告陳淮泗確有提供前
      揭告訴人所有土地權狀資料及告訴人印章，以取信被告，
      並向被告表明告訴人有同意把土地同意提供作為停車場等
      情屬實。
（五）綜上所述，被告丁○○雖有持同案被告陳淮泗交付之告訴
      人甲○○之印章而蓋印於申辦文件、代填告訴人姓名於自
      用大貨車停車場使用同意書並持上述證件以代辦申領牌照
      之事實，惟其係因同案被告陳淮泗之所為、誤認告訴人甲
      ○○已有同意而蓋印申辦之，尚難認有行使偽造文書犯罪
      之故意，被告既係依同案被告陳淮泗提供之偽刻告訴人甲
      ○○印章及其身分證影本、土地所有權狀等相關資料而代
      填自用大貨車停車場使用同意書並持以代辦申領牌照使公
      務員登載不實一節，自難遽論被告丁○○應同負行使偽造
      文書等之罪責，基於罪疑唯輕、無罪推定之原則，自應為
      被告無罪之諭知。
五、原審以公訴人所舉之證據，尚不足以證明被告確有刑法第二
    百十六條、第二百十條行使偽造文書罪、第二百十四條使公
    務員登載不實之犯行，而為被告無罪之判決，經核其認事用
    法及證據之取捨，並無違誤。檢察官上訴意旨略以：(一)衡情
    共同被告陳淮泗既未持有被害人甲○○之文件原本，而係持
    有被害人甲○○之文件影本，依一般生活經驗，以文件影本
    出示於人，尚難使人相信持有文件影本之人已受文件原本所
    有人之授權，可以該文件影本作任何使用。(二)被告陳淮泗關
    於有無經甲○○同意一情，既詭異至未告知被告丁○○，且
    被告二人又不確知甲○○應取得多少報償，亦不請甲○○到
    場簽名蓋章，逕由被告二人偽造甲○○之同意書，莫非，被
    告二人早知係在從事偽造文書犯行。(三)代辦業者單純填寫申
    請表格固屬常見，惟此僅限於機械化表格之填寫，若於機械
    化表格外，尚須所謂第三人書立之同意書或授權書時，即不
    得謂代辦業者亦有權代寫。(四)被害人甲○○既未曾帶被告丁
    ○○至土地現場確認，被告丁○○即能僅憑共同被告陳淮泗
    所提根本就不足使人產生信賴之影本，並信賴該土地在金泰
    紡織廠範圍三東里內，以甲○○名義偽造文書，足徵被告丁
    ○○與陳淮泗早有共謀等語，而指摘原判決不當。惟按刑法
    第二百十條之偽造私文書罪，係以無製作權之人製作他人名
    義之文書為構成要件。故而文書縱非真正名義人所製作，然
    倘非基於偽造文書之故意，假冒真正名義人而製作，仍無從
    令負偽造文書之罪責。本案被告丁○○雖確有蓋用告訴人甲
    ○○之印章、代填姓名於自用大貨車停車場使用同意書並持
    以代辦申領牌照之事實，惟其因係依循過去代辦業務之經驗
    、誤認告訴人甲○○備妥相關證件由同案被告陳淮泗交付，
    當有授權同意而為之，尚難遽認其有犯罪之故意，其理由已
    敘明如前。且檢察官上訴所指各情，均屬推測擬制之詞，並
    無其他證據證實而不足採，檢察官既未再提出新事證足以證
    明被告有起訴之犯行，本院復查無其他積極證據足認被告丁
    ○○涉有刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造文書罪、
    第二百十四條使公務員登載不實之犯行，自應維持原判決。
    本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
