【裁判字號】    97,聲再,158
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第158號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上重更(二)字第31號
中華民國96年 9月19日第二審確定判決（起訴案號：臺灣台中地
方法院檢察署93年度偵字第 20222號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以稱：
  (一)聲請人究竟於何時地與吳東鴻 2人於醫院病房內，共同基於
    持槍殺人之犯意聯絡，擬以開槍殺人的方式對柳東坡進行報
    復？其謀議內容為何？未見原審判決有說明。
  (二)原判決係依據共同被告即證人梁原魁之證稱而認定聲請人與
    吳東鴻有共同持槍殺人之犯意聯絡，惟聲請人發現，該病房
    內之廁所因設計的問題，在廁所內是無法聽到廁所外的聲音
    ，證人梁原魁上開證述顯有瑕疵，惟於第一審法院九十四年
    九月五日訊問證人梁原魁時，梁某情緒突然崩潰，承審法官
    請在場當事人離開法庭以安撫梁某情緒，待回庭後未再繼續
    訊問梁某，嗣後亦未再行傳喚，因此請求法院重開審理程序
    ，至醫院履勘，證明在病房內之廁所不可能聽到廁所外之對
    話等語。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條
    定有明文。查：本件聲請人前曾以前開理由，向本院提出再
    審之聲請，經本院於九十七年月十二日以九十七年度聲再字
    第二十五號，認無再審理由駁回其聲請，經聲請人提起抗告
    ，最高法院於九十七年七月三十一日以九十七年度台抗字第
    五七八號裁定駁回抗告確定之事實，有各該裁定書附卷可考
    ，聲請人以同一原因再提起本件再審，依前開之說明，其聲
    請程序違背規定，自應裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
