【裁判字號】    97,交抗,1165
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1165號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣彰化地方法院中華民國九十七年八月二十六日所為裁定（九十
七年度交聲字第一0一八號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院駁回抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受
    處分人）聲明異議之裁定意旨，詳如後附原審法院交通事件
    裁定書之記載，經本院審核結果，認其理由並無不合，應予
    維持，並引為附件。
二、本件受處分人抗告意旨略以：警察強迫抗告人於罰單上簽名
    ，且當時光線不足、天色昏暗，員警未有錄影、錄音僅憑目
    測欠缺科學依據，且證人二人亦有對質之必要等情詞，提起
    抗告，指摘原審裁定不當。惟查：本件證人溫陳勤及巫建為
    於於原審時做證時，均經法官詢及抗告人「是否要詢問證人
    ？」，抗告人對證人溫陳勤部分表示「不用」，對證人巫建
    為部分，則再詢以是否有錄音、錄影等語（見原審卷第17頁
    、第18頁），顯見原審已有踐行抗告人對證人之詰問程序，
    抗告人認本件應再與證人為對質，核無必要。又原審已勘驗
    在派出所內之光碟，載明：「在派出所內，員警向異議人家
    屬及異議人說明本件不會超過標準，不會函送法院，向家屬
    表明，異議人是在攔檢點三十公尺有換手。」（見原審卷第
    17 頁背面），則抗告人於聲明異議狀聲稱：「警方‧‧‧
    強迫在違規單上簽名，否則馬上移送法院關起來罰六萬元」
    云云，即非可採。綜上所述本件原處分並無何違誤之處，原
    審駁回抗告人之異議，亦無何違誤。抗告人執上開情詞提起
    抗告，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
            交通法庭    審判長法  官    李  璋  鵬
                              法  官    胡  森  田
                              法  官    胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官    陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
