【裁判字號】    97,聲,1682
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1682號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請裁定易科罰金折算之標準案件，聲請定
易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯重利罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利罪，前經本院判處有
    期徒刑三月，因其所犯係法定最重本刑為五年以下有期徒刑
    之刑之罪，而經本院宣告六個月以下有期徒刑確定。惟依民
    國95年7月1日修正前刑法第四十一條之規定，自得易科罰金
    ，是檢察官應參照司法院院字第1356號之解釋，向本院聲請
    裁定諭知如易科罰金其折算之標準，以為受刑人請求時，作
    為准許執行易科罰金之依據，爰聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主
    文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科
    罰金，應記載其折算標準，刑法第四十一條及刑事訴訟法第
    三百零九條第二款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，
    並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。至本件聲
    請人謂本件應依修正前刑法第四十一條規定，定其得易科罰
    金之折算標準云云。惟查受刑人固於95年5月18日晚間，乘
    洪偉智亟需用錢，而陷於急迫之際，貸予金錢五萬元，並收
    取顯不相當之高利 (即每月為新臺幣五百元，年息為百分之
    六十)，然截至96年6月18日，洪偉智均按月如數交付受刑人
    利息，是受刑人前後多次收取重利之行為，係本於一次借貸
    本金之基礎，於密切之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括的
    一行為予以評價，較為合理，故為接續犯，而受刑人係於96
    年6月18日收取最後一筆利息，顯然其重利犯行完成時為96
    年6月18日，自應適用修正後刑法第四十一條第一項規定，
    以定其易科罰金之折算標準。聲請人上開見解，似有誤會，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
