【裁判字號】    97,上訴,2044
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2044號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
被      告  乙○○  現為臺灣臺中監獄管理員
上列上訴人因被告瀆職案件，不服本院97年度上訴字第2044號中
華民國97年9月8日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人即自訴人陳建國係於民國97年9月
12日收受本院判決之送達，有送達證書可查，竟遲至同年9月23
日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第三百八十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
