【裁判字號】    97,抗,456
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第456號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○○○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列抗告人與相對人等間假扣押事件，對於民國97年8月6日臺灣
臺中地方法院97年度裁全字第5503號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣（下同）2,000,000元之
    債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假
    扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人就本件肇事之車輛已投保第三人傷害
    責任險每一個人2,000,000元，已足額支付相對人請求之金
    額，且相對人已於民國97年7月2日領取抗告人所承保之汽車
    強制險一百五十萬元等語，然抗告人究應對相對人負若干之
    損害賠償責任，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲
    明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第85條第
    1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
