【裁判字號】    97,抗,444
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第444號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間損害賠償聲請再審事件，對於
中華民國97年8月5日臺灣臺中地方法院97年度聲再字第17號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、抗告人即再審聲請人（下稱抗告人）在原法院聲請再審意旨
    略以：台灣台中地方法院（下稱台中地院）97年度聲再字第
    9 號駁回再審原告聲請再審之確定裁定，影響其權益，並認
    依民事訴訟法第507條、485條、499條、第500條第2、3項之
    規定，顯然事實矛盾，就影響再審聲請人之權益，顯非可歸
    責抗告人之事由，爰對上開確定裁定聲請再審等語。
二、按對於確定裁定聲請再審，以有民事訴訟法第507條準用第
    496條第1項所列各款情形之一者為限。又依同法第501條第1
    項第4款規定，應於訴狀中表明再審理由，其必備之程式，
    始無欠缺，否則其聲請即屬不合法，法院毋庸裁定命為補正
    ，得逕行駁回之。此所謂表明再審理由，係指必須敘明確定
    裁定有何合於法定再審事由之具體情事而言；倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審
    理由（最高法院64年度台聲字第76號判例參照）。原法院裁
    定意旨略以：本件抗告人對於台中地院97年度聲再字第9號
    確定裁定僅係表示不服之理由，並認影響再審聲請人之權益
    ，其既未具體表明該確定裁定有何法定再審原因，且對於原
    確定裁定究有如何合於民事訴訟法第496條第1項或第497條
    規定之具體情事，亦未敘明，其聲請自難認為合法，因而駁
    回抗告人之聲請，並無不合。抗告意旨未明具體抗告理由
    ，僅再執陳詞指摘原確定裁定事實矛盾，影響抗告人之權益
    ，且顯非可歸責於抗告人之事由等語，並指摘原裁定不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
