【裁判字號】    97,抗,468
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第468號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  冠登營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間給付工程款事件，對於中華民國97年7
月29日台灣台中地方法院96年度建字第171號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。
二、本件抗告人不服台灣台中地方法院（下稱台中地院）96年度
    建字第 171號判決，提起第二審上訴。台中地院就抗告人之
    上訴核定訴訟標的之價額為新台幣（下同） 5,999,620元，
    命抗告人補繳裁判費90,600元，抗告人對台中地院核定訴訟
    標的價額之裁定提起抗告。
三、查台中地院 96年度建字第171號係判決命抗告人與共同被告
    沈秀美、沈秀貞給付相對人 7,999,620元及利息，抗告人所
    應給付相對人之款項應屬可分之債，抗告人提起上訴之訴訟
    利益，僅及於前揭判決命抗告人給付之部分，不包括未提起
    上訴之沈秀美、沈秀貞部分，抗告人自僅須就其上訴之部分
    繳納裁判費，是在核定訴訟標的之價額時，不能將沈秀美、
    沈秀貞之部分併入計算。台中地院核定抗告人上訴之訴訟標
    的價額，將前揭判決所命沈秀美、沈秀貞給付之金額併入計
    算，即有違誤（抗告人與沈秀美、沈秀貞應給付之7,999,62
    0元，其中200萬元係屬違約金，台中地院依民事訴訟法第77
    條之2第2項之規定認為不須繳納裁判費，故核定訴訟標的價
    額為 5,999,620元）。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，再由台中地院重新核定
    正確之訴訟標的價額。
三、依民事訴訟法第492條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
