【裁判字號】    97,聲,1509
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1509號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院訊問後認為有刑事訴訟法第101條第1項第 1款、
    第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於中華民國97年8月26日執行羈押。玆被告聲請停止羈押
    ，略以：被告於原審審理時已坦承犯行，且為初犯，有固定
    之住所，原審辯論終結時原准以新臺幣80萬元具保停止羈押
    ，然因聲請人家境困苦無法湊足裁定之交保金額，爰請准降
    低交保金額，俾被告返家善盡孝道等語。經核符合規定，准
    予提出新台幣60萬元之保證書或保證金後，停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    10   月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
