【裁判字號】    97,抗,1144
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1144號
  抗   告   人    甲○○
  即再審聲請人
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97
年8月18日裁定（原審案號：97年度聲再字第7號），提起抗告，
本院裁定如下：
      主  文
原裁定撤銷，發回台灣苗栗地方法院更為裁定。
      理  由
一、本件抗告意旨如抗告狀所載 (詳附件)。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文；又受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是
    否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依
    刑事訴訟法第四百三十三條以裁定駁回之。必也再審之聲請
    合法，始進而審查其再審有無理由。此因應否為實體上之裁
    定，與其再審之聲請經駁回後，是否得以同一原因聲請再審
    ，關係至大 (最高法院七十一年度台抗字第一三九號裁定參
    照)；再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序．
    ．，而受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備
    合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請
    不合法，依刑事訴訟法第四百三十三條規定裁定駁回之；必
    再審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由（最高法院
    九十年台抗字第三八五號裁定參照)。
三、經查本件抗告人即再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未
    據提出原判決之繕本 (見台灣苗栗地方法院九十七年度聲再
    字第七號卷 )，依上開規定，其聲請程序顯有違背，自應依
    刑事訴訟法第四百三十三條規定自程序上裁定駁回，然原裁
    定卻以無再審理由裁定駁回，攸關抗告人得否以同一原因聲
    請再審，自有未洽，抗告人以原裁定不當為由提起抗告為有
    理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院更為適法之裁
    定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內再向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
