【裁判字號】    97,抗,451
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第451號
抗  告  人  荷商柯企第三資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  盧森
相  對  人  乙○○
            丙○
            名駿工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款強制執行事件，抗告人對於中華民國97年
8月20日臺灣南投地方法院94年度執字第6665號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
      主      文
原裁定廢棄，發回台灣南投地方法院。
      理      由
一、抗告人荷商柯企第三資產管理股份有限公司台灣分公司之法
    定代理人已由雷馬克變更為盧森，已據其提出公司資料查詢
    為憑，並據其聲明承受訴訟，經核尚無不合，應予准許。
二、原法院以：原債權人台灣中小企業銀行股份有限公司（嗣原
    債權人將債權讓與抗告人，而由抗告人承受訴訟）聲請對原
    裁定附表所示之不動產（下稱系爭不動產）為強制執行，惟
    因其中部分建物係違建，經南投縣政府執行違章拆除而有部
    分滅失，致系爭不動產現況與事實不符，原法院於民國（下
    同）97年7月29日勘驗現場時當場通知債權人代理人，辦理
    系爭不動產部分滅失登記，並函南投縣竹山地政事務所，依
    抗告人之聲請，按實際勘測結果辦竣不動產登記後副知原法
    院續行執行，嗣再函知抗告人應於收到通知函翌日起5日內
    補正上開事項，該通知函於97年7月31日送達抗告人，抗告
    人逾期仍未補正，致未能進行系爭不動產之拍賣執行程序，
    而駁回抗告人強制執行之聲請。
三、按強制執行程序，如因債權人於執行程序中應為一定必要之
    行為，無正當理由而不為，經執行法院再定期限命為該行為
    ，無正當理由逾期仍不為，致不能進行時，執行法院固得依
    強制執行法第二十八條之一第一款之規定，裁定駁回其強制
    執行之聲請，惟該款所稱之「債權人於執行程序中應為一定
    必要之行為」，係指債權人不為一定必要之行為，執行程序
    即不能進行者而言。查，系爭不動產經原法院第3次拍賣而
    未拍定，有拍賣筆錄在卷可憑，嗣因訴外人劉淑絹陳報系爭
    不動產，其中僅建號418號建物係違建，經南投縣政府執行
    拆除完畢，原法院始據以通知抗告人辦理上開建號418號建
    物滅失登記，而其餘2筆土地及4棟建物，並無須辦理滅失登
    記之情事，有陳報狀、拍賣公告、原法院函在卷可憑。系爭
    不動產僅上開建號418號建物須辦理滅失登記，其餘2筆土地
    及4棟建物，並無須辦理滅失登記，原法院仍可就其餘2筆土
    地及4棟建物進行拍賣執行程序，自不得駁回抗告人所為強
    制執行之聲請。原法院裁定駁回抗告人所為強制執行之聲請
    ，即有未洽。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有
    理由。應發回原法院調查後續為強制執行程序，爰裁定如主
    文。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
