【裁判字號】    97,上訴,2345
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2345號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院97年度訴字第428號中華民國97年8月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第625號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資
    參照）。
二、經查，本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決
    提起上訴，其上訴狀所載理由，係以：其於查獲時坦承犯行
    ，態度良好，且至財團法人為恭紀念醫院就診及服用藥物，
    有該醫院之診斷證明書可稽，現已無吸毒情形，願接受採尿
    送驗，且其有正當職業，服務於高峰企業社，擔任水電消防
    管路工作，請求准予從輕量刑及宣告緩刑云云。被告上訴理
    由雖就原審判決之量刑表示意見，但其上訴狀並未依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由。至於被告上訴理由提及之其已接
    受治療之犯後態度及其有正當工作等情，然原審認定：被
    告曾因施用第1、2級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於93年
    3 月23日以92年度訴字第49號刑事判決，分別判處有期徒刑
    1 年及6月，定應執行刑為有期徒刑1年5月，於93年5月10日
    判決確定，其後，與另犯之公共危險案件所判處之有期徒刑
    7 月，及贓物案件所判處之有期徒刑5月，再經法院裁定應
    執行有期徒刑2年3月，入監服刑後，曾一度假釋出監，嗣假
    釋被撤銷，應執行殘刑8月18日，於96年3月11日因縮刑期滿
    執行完畢。又因施用第1、2級毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院於95年9月29日以95年度訴字第722號刑事判決，分別判
    處有期徒刑1年2月及8月，並定應執行有期徒刑1年8月，於
    95 年11月6日判決確定，嗣經減刑為7月及4月，並定應執行
    有期徒刑10月，自96年3月12日起接續執行，於97年1月11日
    執行完畢等構成累犯之情形，因而判決被告施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑一年三月；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑九月，應執行有期徒刑一年十月，亦難認原審量
    刑有何不當之處。而被告既曾有因上開故意犯罪，受有期徒
    刑之宣告，亦與刑法第72條第1項得宣告緩刑之規定不符。
三、綜上所述，本院依形式上觀察認原審判決認事用法並無違法
    或不當之處，量刑尚屬妥適，被告上訴理由並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。
    依上揭法律規定及判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法
    律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
