【裁判字號】    97,聲再,155
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第155號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於台灣台中監獄執行中
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度上易字第1249號中
華民國97年7月15日確定判決（臺灣臺中地方法院96年度易字第1
674號、臺灣臺中地戶法院檢察署96年度偵字第6493號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。另法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，同法第433條亦定有明文。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出本院97
    年度上易字第1249號判決正本，然除此之外，並未附具任何
    證據，依照上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依刑事
    訴訟法第433條裁定駁回其再審之聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
