【裁判字號】    97,上易,1378
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1378號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第1458號，中華民國97年6月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第566號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    犯罪而諭知無罪，核無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書所記載之理由及證據（如附件）。
二、公訴人雖以被告既稱已將公司貨品銷售思維亞麵包店、宏福
    麵包店、一品堂中醫診所等客戶，且所收取貨款均已繳回公
    司，惟告訴人公司並未接獲上開客戶於95年12月8日、同年
    月13日、14日及20日之訂購單，又被告辯稱係將換貨商品轉
    售，然所換貨品既不新鮮，絕無可能再交付新訂貨客戶，被
    告既然將公司商品出售予思維亞麵包店等店家，並於95年12
    月8日、同年月13日、14日及20日依序收取上開店家交付之
    款項，既未將上開款項繳回公司，應有業務侵占罪嫌為由提
    起上訴。然查依告訴人提出之新德貿公司之庫盤點單，被告
    每日所取之出庫數量，扣除賣掉部分，再加上未賣出入庫數
    量均屬相符，且上開扣除已賣掉部分之已收取款項，亦與資
    料相符，此外，上開廠商於95年12月8日、同年月13日、14
    日及20日等日亦無向公司叫貨，亦經告訴人陳明在卷，可知
    新德貿公司於上開時日並無與思維亞麵包店等有何交易往來
    ，自難認被告有公訴人所指侵占95年12月8日、同年月13 日
    、14日及20日等日所收取貨款等犯行，至明。至於被告何以
    有貨得以於95年12月8日、同年月13日、14日及20日等日，
    未經公司而私自出售予上開客戶乙節，被告雖以係將客戶所
    換貨品，改賣其他廠商等語置辯，惟既為換貨，商家乃以一
    換一，自無可能再次給付該所換取貨物之貨款，是以，該退
    換之商品，亦應交回公司，否則當出庫數量即有不合，被告
    上述辯詞，自無可採，惟無論被告所辯是否為真，本件依卷
    附資料顯示，被告所領回已售出之貨物與應繳納之貨款既無
    不符，再佐以告訴代理人於本院審理時亦陳稱：應是被告侵
    占公司的貨品，偷斤減兩，例如客戶叫10斤的雞蛋，被告只
    有給客戶9斤的雞蛋，雖然繳回給公司的錢，確實是10斤的
    錢，被告就累積數家偷斤減兩的貨品後，又私自賣給其他客
    戶等情，可知，茍告訴人所述屬實，被告所為亦僅是否涉犯
    詐欺罪嫌矣。惟此部分與公訴人起訴事實，既非同一，自非
    本院得以審究範圍。
三、綜上所述，並無積極證據足資證明被告有公訴人所指業務侵
    占款項等犯行，檢察官所舉證據，尚無法使本院形成被告犯
    該罪之確信。此外，卷內復無其他積極證據，足資證明被告
    有檢察官所指上開犯行，自應為無罪之諭知。原判決以不能
    證明被告犯罪為由，諭知無罪之判決，並無不合。檢察官上
    訴意旨，仍執前詞，指摘原判決不當，提起上訴，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
