【裁判字號】    97,上訴,998
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第998號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反廢棄物清理法等案件，不服臺灣臺中地方
法院96年度訴字第297號中華民國97年1月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第二○四九六號
、第二一一六三號、第二四八九八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理      由
一、本案經本院審理結果，認被告乙○○被訴竊佔犯行係屬不能
    證明，其證據及理由，業據第一審判決書理由欄記載甚詳，
    爰引用之（如附件）。原審以不能證明被告竊佔犯罪，而依
    刑事訴訟法第三百零一條第一項規定，諭知無罪之判決，經
    核認事用法，並無不合。
二、經查證人王耀億於本院詰問時証稱「（系爭土地的廠房是誰
    蓋的？）土地是向王春租的，廠房是向鍾埔芬租的，廠房是
    誰蓋的我不知道。」、「（你自己有無擴建廠房？）我向她
    承租以後，廠房因為颱風被吹倒了，我問鍾埔芬，鍾埔芬是
    說我再另外搭建，我後來有搭建，我有往後延伸搭建，讓範
    圍比較大，雨水不會潑進來，原來的廠房只有一邊有牆壁，
    另一邊沒有牆壁的我也另外加建。」、「（搭建費用是誰出
    的？）那時鍾埔芬是說建了後從租金裡面扣，是我出的錢，
    以後由租金裡面扣除。」、「（搭建後的廠房如何處理？）
    由伊當作倉庫使用…偶爾現在還會使用，會把骨灰罈放到我
    在搭建的廠房，所以我現在才還要支付土地租金。」、「（
    被告乙○○是否有使用廠房？）乙○○沒有在使用廠房。」
    、「（你加蓋廠房之前的情形為何？）廠房的屋頂以及牆壁
    全部都被颱風吹掉了，所以我就重新加蓋牆壁及屋頂，並且
    往後擴大延伸範圍，廠房比原來的大一點。原來的廠房都已
    經沒有了，現在那個廠房是我重新加蓋的廠房。」等語明確
    ，核與證人黃瑞裕、歐在德、曾榮溪三人於原審審理時之證
    言，均指証稱本件國有財產局所管理尚未登錄坐落在國道四
    號高速公路清水往豐原方向七點六公里右側一百五十公尺處
    土地（東北方臨臺中縣神岡鄉○○○段六四之六地號土地、
    西南方臨臺中縣神岡鄉○○○段六四之七地號土地），係案
    外人王耀億建築廠房，經營義豐國際有限公司，並非被告乙
    ○○所竊佔之情事相合，況被告乙○○於原審審理中既否認
    有竊佔之行為及犯意，則公訴人所舉之證據除被告乙○○之
    前後不一之供述外，並無其他積極證據可資佐證，且就竊佔
    行為中，被告縱曾有搭建早已拆掉廠房，惟是否在國有土地
    之上，及該廠房座落之位置、面積均無資料可查，自難遽為
    認定被告乙○○確實有竊佔國有土地之事實。又依上開證人
    王耀億等人所證，被告乙○○既非佔有該地蓋該廠房之人，
    且僅有提供一次供吳獻江傾倒、貯存兩臺車鋁集塵灰之事實
    ，被告乙○○之目的無非在於短暫時間回填、堆置該廢棄物
    ，且未查獲被告乙○○藉此長期獲取得有何利益，則被告乙
    ○○主觀上應無排除並重新建立支配管理力之故意及藉以獲
    取不法利益之不法所有之意圖可言，從而，公訴人所舉證據
    並不足認定被告乙○○有竊佔之犯罪。此外，本件查無其他
    積極證據足資證明被告乙○○有何公訴人所指竊佔此部分犯
    罪，原判決因而認被告乙○○被訴竊佔犯罪即屬不能證明，
    依法應為諭知無罪之判決，於法並無不合。公訴人就原審關
    於被告乙○○被訴竊佔犯行上訴，理由雖認「系爭土地的廠
    房非王耀億所蓋，而為被告乙○○竊佔所蓋，及被告乙○○
    有獲取報酬，而竊佔土地供人堆置廢棄物。」云云，顯未符
    事實，公訴人認應就被告乙○○被訴竊佔犯行予以論罪科刑
    ，而指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第三百七十一條之規定，不待其陳述，逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
