【裁判字號】    97,上訴,2169
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地
方法院97年度訴字第558號中華民國97年7月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第657號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查上訴人即被告（下稱被告）甲○○於民國（下同）97年7
    月24日收受一審判決正本，於同年7月28日具狀提起上訴，
    惟其上訴書狀未敘述上訴具體理由，經本院於同年9月8日裁
    定命其於送達後5日內補提上訴具體理由，被告於同年9月12
    日收受該裁定，有送達證書在卷可稽，惟迄今尚未補提上訴
    具體理由，揆諸首開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，
    自應予以駁回，且不經言辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
除施用第一級毒品部分得上訴外，餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
