【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第88號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間清償借款事件，聲請發還擔保金
，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第九二三號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新台幣一百十三萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第二款定有明文。又同法第一百零六條規定，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。本件兩造間請求
    清償借款事件，聲請人前依本院96年度上字第62號民事判決
    ，以台灣台中地方法院（下稱台中地院）97年度存字第923
    號提存擔保金新台幣（下同）113萬元為假執行。嗣本案訴
    訟經判決聲請人部分勝訴，部分敗訴確定後，聲請人定20日
    以上期間催告相對人行使權利而未行使，有台中地院提存所
    提存書、郵局存證信函、回執及查詢表等件在卷可稽，並經
    本院調取本院96年度上字第62號清償借款事件各審全卷、台
    中地院97年度存字第923號提存卷，查明屬實。聲請人聲請
    裁定命返還擔保金113萬元，並無不合，應予准許。
二、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
