【裁判字號】    97,上易,1560
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1560號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易緝字第
229號，中華民國97年6月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第10692號，移送併辦案號：96年度
偵字第5793號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告以伊積欠6家銀行卡債，確實基於委託他人辦
    理銀行貸款，因對方告知需作業績2、3個月建立帳戶進出紀
    錄，且為避免期間匯入款項遭伊提領，遂不疑有他而將存摺
    、印章及提款卡與密碼全數交付並告知對方，上訴人為配合
    上開貸款除請假2天辦理相關事務而損失2天工資，又花1200
    元刻章，與原審認定賣帳號之3千元至8千元不等價格相較下
    ，亦不成比例為由，提起上訴。惟本件關於委託他人辦理銀
    行貸款之說詞，被告既陳明迄今未曾與對方見過面，且對於
    欲向何家金融機構貸款，亦表示尚不明瞭，又刻章依坊間行
    情，亦僅50元至300元不等價格，茍被告所述為清償積欠之
    卡債為申辦貸款而交付上開物品等情屬實，被告既已積欠大
    筆債務，豈有花費與市價顯不相當之金額用以刻印之理。原
    判決就認定被告犯罪事證，均逐一說明在案，被告在本院既
    未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
