【裁判字號】    97,上,65
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第65號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，乙○○、甲○○對於民國
97年7月31日本院97年上字第65號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人乙○○、甲○○負擔。
    理  由
一、本件乙○○、甲○○對本院97年上字第65號判決提起第三審
    上訴，未繳納第三審裁判費，亦未提出委任律師為訴訟代理
    人之委任狀，經本院裁定限期命其於收受補正之裁定後十日
    內補正，乙○○、甲○○業於97年9月15日收受該裁定正本
    ，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項本文、第85條第1項前段、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
