【裁判字號】    97,聲,1661
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1661號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  常照倫  律師
上列聲請人因強盜等案件（本院97年度上訴字第1160號），聲請
法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因涉犯強盜等案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請向原審法院羈押，並經臺灣臺中地方法
    院准予羈押，惟被告認原審法院於96年9月6日准予羈押之裁
    定違法，聲請撤銷羈押，並向監察院提出陳情書；惟當時裁
    定准予羈押之法官即本案之受命法官，恐有偏頗之虞，爰聲
    請法官迴避云云。
二、按當事人聲請法官迴避，以法官有刑事訴訟第17條情形而不
    自行迴避，或有具體事實足認其執行職務有偏頗之情形為限
    ，此觀諸同法第18條之規定即明。又刑事訴訟法第18條第2
    款所謂「足認其執行職務有偏頗之虞者」，係指以一般通常
    之人所具有之合理觀點，對於該承辦法官是否為公平之裁判
    ，均足產生懷疑，且此種懷疑之發生，存有其安全客觀之原
    因，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷者，始足當之。
三、經查聲請意旨所指事由，無一符合刑事訴訟第17條所定法官
    應自行迴避之情形；又聲請人徒憑原審法院當時裁定准予羈
    押之法官即本案之受命法官，恐有偏頗之虞云云本件主張，
    無非僅出於個人主觀之懷疑而認其將受不公平之審判，並無
    客觀上之具體事實，尚不足以構成一般通常之人所具有之合
    理觀點，與聲請法官迴避之要件不合，而聲請人復未能提出
    其他足認本院97 年度上訴字第1160號案件受命法官執行職
    務有偏頗情形之具體事實，是其上開聲請法官迴避不能認為
    正當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
