【裁判字號】    97,上訴,2026
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2026號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1397號中華民國97年6月30 日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1378號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年七月十一日送達上訴人，上訴
    人於同月十五日提出上訴狀，僅陳述上訴人有二名年幼子女
    及雙目失明之老母親需要照顧，請減輕上訴人之刑期，並未
    敘明原審判決有何違法或不當之情事，經本院於同年八月二
    十五日裁定命其於收送裁定後七日內補提理由書，該通知業
    於同月二十八日寄存送達上訴人 (見送達證書回執 )，上訴
    人迄未補提理由書敘明原審判決有何違法或不當之具體事由
    ，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規
    定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
一級毒品部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
