【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重訴字第27號
原告即
追加之訴原告  臺中縣龍井鄉農會
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    林志忠律師
              石娟娟律師
被告即
追加之訴被告  乙○○
訴訟代理人    黃幼蘭律師
              羅豐胤律師
上列一人
複代理人      丙○○      住臺.
上列原告因被告涉嫌背信案件，提起刑事附帶民事訴訟，請求損
害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送（97年度附民字第1號），
於本院為訴之追加，本院裁定如下：
      主  文
追加之訴及其假執行之聲請均駁回。
追加之訴訴訟費用由追加之訴原告負擔。
      理  由
一、本件原告為追加之訴，未繳納追加之訴裁判費，經本院於民
    國（下同）九十七年八月六日裁定命原告於收受後七日內補
    繳上開追加之訴裁判費（新台幣）一百零六萬五千八百一十
    六元，並經原告於九十七年八月十三日收受在案（見本院卷
    第九十七至九十九頁），惟原告並未如期繳納，此有本院裁
    判費或訴狀查詢表附卷可查（見本院卷第一０六頁），是原
    告於本院所提上開追加之訴，為不合法，爰依民事訴訟法第
    二百四十九條第一項第六款之規定，應予駁回。其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
二、至原告主張：本件刑事附帶民事訴訟，伊依民法第五百四十
    四條規定請求被告負損害賠償責任，亦屬刑事訴訟法第四百
    八十七條規定對於被告及依民法負賠償責任之人之請求，不
    是訴之追加，故不用繳裁判費等語。惟按刑事訴訟法第四百
    八十七條第一項規定，「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟
    程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之
    人，請求回復其損害。」，而此所謂「依民法負賠償責任之
    人」，係指因刑事不法原因而得依民法規定請求而言，如民
    法第一百八十四條、第一百八十五條、第一百八十八條之侵
    權行為損害賠償等，至於因債務不履行而生損害賠償責任，
    如民法第五百四十四條規定之受任人損害賠償責任，雖其責
    任原因為故意或過失，惟此乃係本於契約關係而生之債務不
    履行責任，係屬債務履行之歸責事由，與不法原因而生之損
    害賠償責任者不同，從而自不得依上開規定以刑事附帶民事
    訴訟提起。查本件被告所涉及背信事件，經本院九十六年度
    上易字二一００號判處有期徒刑一年，減刑為有期徒刑六月
    ，其犯罪事事實係就被告與訴外人林敏榮等共同基於不法利
    益之犯意，違背其等受託之職務，而違法放貸，已據本院調
    取上開刑事卷查明屬實，是刑事判決所認定之事實乃被告之
    不法行為，其犯罪事實並非就被告違背委任契約而生之債務
    不履行為判決，依刑事訴訟法第五百條前段規定，附帶民事
    訴訟之判決應以刑事訴訟判決所認定之事實為據，又民法第
    一百八十四條第一項前段規定之侵權行為損害賠償請求權，
    與民法第五百四十四條規定之受任人負債務不履行責任係屬
    不同之訴訟標的，則其訴之要素即當事人、訴訟標的及訴之
    聲明有一變更或追加者，其訴即屬變更或追加，故本件訴訟
    於原告另依民法第五百四十四條之規定，為其請求權基礎時
    ，即屬訴之追加，是原告主張此部分之請求非訴之追加，應
    不可採。從而原告自應依上開說明依法補繳追加之訴部分之
    裁判費，附此說明。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第二百四
    十九條第一項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
