【裁判字號】    97,聲再,162
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第162號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    號
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度上易字第 832號中
華民國97年 8月14日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件。
二、再審聲請人甲○○以刑事訴訟法第 420條「原判決所憑之證
    物已證明其為偽造或變造者。」、「原判決所憑之證言、鑑
    定或通譯已證明其為虛偽者。」為由，對本院97年度上易字
    第832號確定判決聲請再審。
三、經查並無事證證明本院97年度上易字第 832號確定判決所憑
    之證物或證言已證明係虛偽，是本件並無再審理由，爰依刑
    事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
