【裁判字號】    97,上易,1234
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1234號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第608號
中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署95年度偵字第25420號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認定之事實及論罪並無
    不當，並引用第一審判決書記載之事實、證據及論罪等理由
    （如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）提起上訴略謂伊並無不法
    所有之意圖，伊只是在土地買賣過程中稍操之過急，本案係
    因近幾年房地產不景氣所致云云。惟本件被告於原審審理時
    已供承本案犯罪事實不諱，並為認罪之答辯（見原審卷宗第
    95頁），且原審判決已詳加說明認定被告犯罪之理由，並就
    被告之素行、犯罪之動機、方法、所生損害及被告犯罪後態
    度等一切情狀詳加斟酌，核無違誤之處，而量處有期徒刑1
    年6月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條規定減其刑期2分之1，堪稱妥適。被告提起上訴
    翻異前詞，否認犯行，自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕為判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
