【裁判字號】    97,抗,1146
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1146號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害罪附帶民事訴訟案件，不服臺灣臺中地方法院
中華民國97年8月19日更正錯誤之裁定（97年度中簡附民字第51
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全
    案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。本件原裁定正本有顯係誤載之錯誤，關於「法官
    洪堯讚」之記載，應更正為「審判長法官陳葳、法官林世民
    、法官洪堯讚」，爰依法更正等語。
二、抗告意旨略以：依民事訴訟法第489條之規定，抗告得提出
    新事實及證據，爰依法提出抗告人與告訴人傷害案件監視系
    統及說明一覽表及國軍臺中總醫院97年7月8日醫中企管字第
    0970002903號書函影本等語。
三、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定，但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第490條定有明文。次按當事人對於
    法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級
    法院，同法第403條第1項亦定有明文。
四、經查：本件附帶民事訴訟經原審合議裁定移送該院民事庭，
    因正本與原本不符之情形顯係文字誤寫，而不影響於全案情
    節與判決本旨，經原審裁定更正之。該附帶民事訴訟之裁定
    仍係刑事訴訟程序之裁定，應準用刑事訴訟法抗告之規定，
    且抗告應就原裁定內容有何不服為之。本件抗告人依92年2
    月7日已修正刪除之民事訴訟法第489條提出新事實及證據，
    與上開規定不符，且抗告人與告訴人傷害案件監視系統及說
    明一覽表及國軍臺中總醫院97年7月8日醫中企管字第097000
    2903號書函影本亦與原裁定更正文字誤寫錯誤無涉，亦未說
    明對該更正文字誤寫之裁定有何其他不服之事由，其抗告為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
