【裁判字號】    97,上易,1381
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1381號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  許漢鄰律師
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國97年6月23日第一審判決（97年度易字第1432號，起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第1193號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告二人均無罪，
    認事用法並無不當，應予維持，並引用第一審判決書之記載
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)、被告2人就天才實業開發股份有
    限公司（下稱天才公司）先移轉臺中縣大里市○○段第219
    號、220地號土地予被告甲○○，再由被告甲○○轉售第三
    人一事全不知情，業據被告甲○○於審理中供述：「天才公
    司在95年間要出售大仁段219號、第220號土地這件事，我是
    有聽我父親林天財提過，但我沒有參與，賣土地的時候，我
    也沒有在場，我只是在最後要蓋章的時候，有在買賣土地的
    文件上簽名而已，至於是在哪個文件上簽名，我也不清楚」
    等語，而連名義上之所有人即被告甲○○均不知悉土地買賣
    之事，則上開買賣事實是否存在，誠屬疑問。(二)、證人林天
    財於偵查中證稱：「在80幾年間因為甲○○做生意受騙，到
    處向銀行抵押借款，有些銀行認為我們提供的擔保品不夠，
    要求我們補足擔保品，這2筆土地不是甲○○的，是我的，
    所以向天才公司的股東集資新臺幣（下同）6千萬元還給第
    五信用合作社，做為股東往來，再將這些土地登記過戶到天
    才公司名下，等土地賣給第三人楊月紅、林煥卿之後，再償
    還股東往來的借款。（問：為何在土地出售前，要把土地從
    天才公司名義改登記到甲○○名下？）這我也不太清楚，…
    這是一位會計師建議的，買賣都是甲○○跟他太太丙○○去
    辦的。他們在過戶時只跟我說要先過戶甲○○的名字再賣給
    他們。（問：所以實際上甲○○並沒有另外出錢向天才公司
    買下這2筆土地？）是的，沒有」等情，是依證人林天財於
    偵查中之證述及被告2人之供述，足認被告甲○○並無向天
    才公司買受上開大里市○○段第219號、220地號土地之事實
    ，否則何有出賣人對於名下所有之不動產出售一事，全然不
    知之理？參以天才公司出售上開大里市○○段第219號、220
    地號土地予被告甲○○之不動產買賣契約書內容，與本件土
    地所有權移轉登記所檢附予臺中縣大里地政事務所之土地買
    賣所有權移轉契約書之買賣價金、立約日期等內容均不相同
    ，尚不足以證明上開不動產買賣契約書之內容為真，自難認
    上開移轉不動產之事為真。原審判決徒以被告甲○○之第一
    商業銀行南臺中分行活儲帳戶有轉帳提領2800萬元作為支付
    支票票款之用，遽認該2800萬元係買賣價金，及本件土地買
    賣之事為真，其認事用法容有違誤等語，指摘原判決不當。
三、有關被告2人應知悉本案系爭2筆土地之買賣情事，且本件2
    筆土地在被告甲○○與天才公司間確存有買賣關係，另證人
    林天財於97年3月3日偵查中所證「（問：所以實際上甲○○
    並沒有另外出錢向天才公司買下這2筆土地？）是的，沒有
    」等語，如何無礙於被告甲○○有支付買賣價金予天才公司
    之認定，及以天才公司出售上開大里市○○段第219號、220
    地號土地予被告甲○○之不動產買賣契約書內容，與本件土
    地所有權移轉登記所檢附之土地買賣所有權移轉契約書之買
    賣價金、立約日期等內容均不相同，乃一般常情，並不足以
    推定並無買賣關係存在等情，均據原審於判決書理由欄五詳
    為說明。而被告2人之所以否認參與買賣情事，是否另有其
    他顧慮，不得而知，惟既有上開證據足認被告2人知悉本案2
    筆土地之買賣事宜，且實際上亦有買進、賣出之相關契約書
    、資金往來可證，足認天才公司確有於95年間出售臺中縣大
    里市○○段第219、220地號予被告甲○○，並辦理移轉登記
    於甲○○名下，上開買賣契約既然存在，即無以「不實買賣
    」為登記原因而使公務員登載不實之偽造文書犯行，原審因
    而諭知被告2人無罪，並說明被告2人是否涉犯背信罪嫌，因
    未據起訴，復與起訴部分無裁判上一罪之關係，而不在審理
    範圍，其認事用法並無不當，檢察官未舉出其他證據，仍以
    原審業已審酌並詳為說明之事項，指摘原判決不當，自無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
