【裁判字號】    97,交上易,1554
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1554號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（林太山）
選任辯護人  陳世川  律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第371號，中華民國97年7月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第8471號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖否認其有過失
    云云。惟查被告於原審審理時已自白本件犯罪，且原判決亦
    已於理由內說明認定被告犯罪所憑之證據及其認定之理由，
    足見被告於本院所辯顯係事後圖卸之詞，不足採信。是被告
    之上訴並無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，被告請
    求再送交通事故鑑定委員會鑑定，核無必要，附此說明。
三、又被告前於八十一年間雖曾因故意犯竊盜罪而受有期徒刑五
    月之宣告，但於八十二年四月八日執行完畢後，五年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可按，且被告於犯後已與告訴人丙○
    ○成立調解，告訴人並表示不願追究，有告訴人提出之聲請
    撤回告訴狀及台灣台中地方法院調解筆錄等各1份在卷足稽
    ，足見被告犯後具有悔意，其經此偵審教訓，應知警惕，並
    無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，故
    併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
