【裁判字號】    97,交抗,1117
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1117號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年8月13日所為裁定（97年度交聲字第1265、1266、1267、1268
、1269、1270、1271、1272、1273、1274、1275號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人係921震災受災戶，居家全毀而遠離
    家鄉到異鄉謀生，為就地重建家園，而不得變更居所地址，
    致未能收受罰單，且部分罰單亦已逾追繳時限，爰依法提起
    抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
三、經查，本件原處分機關所為之裁決書均合法送達抗告人戶籍
    地，其中最後一紙裁決書亦已於96年12月19日向抗告人合法
    送達，惟抗告人竟遲至97年3月18日始向原處分機關提出聲
    明異議狀，均既已逾20日法定異議期間，原審法院裁定駁回
    此部分之異議自無違誤，抗告人仍執前詞提起抗告，任意指
    摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。至於抗告人如原裁定
    附表所示各項違規行為，與原處分機關之就各項違規行為所
    為之處分行為間，均無逾越3年之裁處權時效，抗告人認原
    處分機關之各項處分行為，已逾行政罰法第27條第1項之3年
    時效，顯有誤認，附此敘明。
四、爰依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
