【裁判字號】    97,選上訴,2323
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度選上訴字第2323號
上  訴  人
即反訴人、
自訴被告    乙○○
自訴人即
反訴被告    甲○○
自訴人即
反訴被告    丙○○
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法等案件，不服臺灣彰化地
方法院中華民國97年7月30日第一審判決 (96年度自字第16號)
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○、丙○○及反訴人乙○○各應於本裁定送達後柒日
內委任律師為代理人，並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決；而反訴，準用自訴之規定
    ，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條、第三
    百三十九條分別定有明文；而自訴程序之規定，依刑事訴訟
    法第三百六十四條規定，為第二審上訴程序所準用。
二、經查，本件反訴人乙○○於原審判決後提起上訴，並未委任
    律師為代理人，此有上訴狀附卷可稽，自訴人甲○○、丙○
    ○亦未委任律師為代理人，其等法定程式顯未具備。爰依前
    開規定，命反訴人乙○○、自訴人甲○○、丙○○各於本裁
    定送達後七日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
