【裁判字號】    97,上訴,2099
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2099號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院97年度訴字第349號中華民國97年7月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第391號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百五十五條之十規定「依本編（刑事訴訟
    法第七編之一協商程序）所為科刑判決，不得上訴。但有第
    四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款
    、第七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定
    者，不在此限。對於前項但書之上訴，第二審法院之調查以
    上訴理由所指摘之事項為限。」，查本件被告於原審法院依
    刑事訴訟法規定之認罪協商程序，由被告及其辯護人與檢察
    官於原審法院審判中同意進行協商程序後，而為判決，本件
    被告願受施用第一級毒品，科處有期徒刑壹年，扣案第一級
    毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克）沒收銷燬；又施用第
    二級毒品，科處有期徒刑捌月，主刑部分應執行有期徒刑壹
    年陸月。係經當事人雙方合意且經被告認罪，而由檢察官聲
    請法院改依協商程序，又該協商合意係出於被告自由意志，
    而且被告亦瞭解協商的內容等情，而為本件之判決之情事，
    有原審法院審判筆錄可稽。被告於本院亦表示對原審審判筆
    錄，沒有意見。
二、本件上訴人即被告既為認罪，且經原審法院改依協商程序判
    決後，此項判決即不得上訴，且該判決核無法院不得為協商
    判決之上開情形。乃上訴人以該協商合意非出於被告自由意
    志之理由，再行提起上訴，業已違反上開不得上訴規定，其
    上訴顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條、第四百五十五條之十一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
