【裁判字號】    97,上更(一),13
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        97年度上更(一)字第13號
上  訴  人    帝陽石材股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    蔡壽男律師
被上訴人      超聖環保科技股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    林坤賢律師
訴訟代理人    邱華南律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年9月
19日臺灣臺中地方法院第一審判決（95年度訴字第1423號）提起
上訴，被上訴人並為訴之擴張，本院判決後，經最高法院發回更
審，本院於97年9月16日言詞辯論終結，茲因事實尚未臻明確，
仍有應行調查之處，爰命再開辯論及再行準備程序，並定於97年
10月16日下午3時20分於本院民事第33法庭行準備程序，兩造對
於92年3月3日成立和解後，系爭機器究由何人保管，暨於92年7
月22日因系爭機器無人應買，其執行視為撤回後，關於機器之保
管，是否恢復為上開和解後之狀態等項，補正事實及法律上之意
見，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
