【裁判字號】    97,聲,99
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第99號
異 議 人
即抗告人  甲○○
上列異議人因與林志忠間就本院97年聲字第52號聲請訴訟救助事
件、97年上字第161號請求回復名譽事件，聲請法官迴避，對於
本院民國97年8月27日所為抗告駁回裁定異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議人略以：本院97年8月27日駁回異議人抗告之裁定
    ，有不備理由與事實及卷證不符、故違採證、經驗、論理法
    則與應查不查等違背法令情形，實難心服，爰提出異議等語
    。
二、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條前段定有明文。本件異議人因與林志忠間就本
    院97年聲字第52號聲請訴訟救助事件、97年上字第161號請
    求回復名譽事件聲請法官迴避，本院以97年聲字第54號裁定
    駁回聲請，該裁定於97年6月12日送達於異議人，有卷附送
    達證書可稽；其抗告期間自送達該裁定翌日起，並扣除在途
    期間，算至97年8月25日始行提起抗告，顯已逾上開抗告期
    間而不合法，本院裁定駁回異議人之抗告，並無異議人上開
    所指違背法令之情形，異議人對之提起異議，難認為有理由
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    審判長法  官  陳宗鎮
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                      書記官  鄭舜祐
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
