【裁判字號】    97,訴易,49
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度訴易字第49號
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告常業詐欺刑事案件，提起刑事附帶民事訴訟，請
求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（97年度附民字第151
號），本院於民國97年9月23日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟玖佰伍拾玖元，及自民國97年6
月13日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序問題
    被告甲○○經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體問題
壹、原告方面：
    原告起訴主張：
    被告甲○○明知由謝俊隆、謝俊宏、林美君、賴保燕等人所
    組之「大群人力仲介公司」，對外雖係以招攬粗工、臨時工
    為名義，實則係藉此為掩護，挑選人頭保戶密集向保險公司
    投保，以詐領保險金之犯罪集團。被告甲○○竟因缺錢花用
    ，而提供個人資料予謝俊宏及賴保燕，由渠等於民國（下同
    ）93年4月15日代為向原告投保，並於投保後，以不實之保
    險事故就診，以取得診斷證明書及醫療收據分別於93年5月
    20日、93年5月26日向原告公司詐取之金額為新台幣（下同
    ）37,937元、58,022元，共計95,959元，被告故意以上述行
    為不法侵害原告公司之權利，應賠償原告所受上開金額之損
    害等情。爰本於侵權行為之法律關係，求為命：被告應給
    付原告95,959元整，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算利息。原告願供擔保請准宣告
    假執行。
貳、被告方面：
    被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
參、得心證之理由：
一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項定有明文。本件原告所主張之
    上開事實除有刑事卷宗內相關證據資料可參外，另有原告所
    提出被告甲○○要保書、理賠申請書、理賠單據、診斷證明
    書在卷為憑（見本院卷第29至45頁），被告甲○○經本院合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀作何聲明或陳
    述，依上開條文規定，亦視同自認，是以原告主張之上開事
    實堪信為真實，被告所涉刑事常業詐欺部分，並經本院以97
    年度上訴字第1255號判決確定，經本院依職權調閱上開刑事
    卷宗查明無訛。
二、次按「因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任
    。」民法第184條第1項定有明文。再按「負損害賠償責任者
    ，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生
    前之原狀；債權人得請求支付回復原狀所必要之費用，以代
    回復原狀」，同法第213條第1項及第3項亦分別定有明文。
    本件被告甲○○對原告施以不法詐術之侵權行為，為詐欺取
    財行為而不法侵害原告之財產權，致使給付保險金，侵害原
    告之財產總計金額為95,959元，原告因而受有95,959元之損
    害，核被告之行為與原告財產受損之結果間，自有相當因果
    關係。綜上所述，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告
    給付95,959元，及自起訴狀繕本送達被告翌日（即97年6月
    13日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，於法尚無不合
    ，應予准許。
三、本判決所命給付金額未逾150萬元，依法不得上訴第三審，
    經本院判決後即告確定，原告聲請供擔保准為假執行之宣告
    ，核無必要，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第463條、
第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
