【裁判字號】    97,抗,445
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第445號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人等間假扣押事件，對於民國97年7月31日臺
灣臺中地方法院97年度裁全字第5766號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣89,580元之債權，聲請為
    假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不
    合。
二、抗告意旨略以：抗告人積欠多家銀行債務，正申請「前置性
    協商」，相對人所查封之住宅，是抗告人賴以居住維生之僅
    有自用住宅，依債務清償條例第43條第3項之規定將來可請
    求訂定「自用住宅特別條款」等語，然依抗告人所陳，其僅
    正依債務清償條例第151條申請「前置性協商」中，協商結
    果如何尚未可知，應非可阻止債權人即相對人行使聲請假扣
    押之權利，另債務清償條例第43條第3項係為免自用住宅借
    款債權人於更生程序進行期間行使抵押權，致更生方案窒礙
    難行，故限制自用住宅借款債權人行使抵押權，而本件相對
    人對本件查封標的物並未設定抵押權，有卷附土地、建物謄
    本可稽，是以抗告人所持抗告理由，均係應待本案解決之問
    題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
