【裁判字號】    97,再抗,20
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還土地強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第20號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  聖羅蘭建設有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間返還土地強制執行事件，再審聲請人對於民國97年
7月15日本院97年度再抗字第11號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用，由再審聲請負擔。
    理  由
一、聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第 l項第
     4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為
    相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無
    再審之事由，性質上無庸命其補正，最高法院60年度台抗字
    字第668號、61年度台再字第137號、70年度台再字第35號判
    例意旨參照。
二、本件再審之聲請意旨如卷附再審聲請狀所示，再審聲請人並
    未在訴狀敘明有何再審之具體情彤，僅泛言：依民事訴訟法
    第496條、第497條規定可再審等語，另其提出之書面證據則
    為法院民事執行處執行命令、法院函，亦未敘明確定裁定有
    何合於法定再審事由之具體情形，揆諸前開說明，顯難認其
    再審聲請為合法。
三、據上論結，本件再審聲請不合法，應予駁回，爰依民事訴訟
    法第507條、第502條第 l項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
