【裁判字號】    97,上易,1660
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1660號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第13
63號，中華民國97年8月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第25430號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖仍執前詞否認
    犯罪云云。惟查被告於原審審理時已自承稱：「（問：如何
    認識乙○○？）我從乙○○朋友在臺南縣永康市喝酒的場合
    認識，但我不喝酒，他們在那邊坐坐、聊天、打麻將，五、
    六年前我是乙○○朋友以前假結婚人頭的下線…。」、「（
    問：一開始認識乙○○時，她做什麼工作？）我剛開始看到
    她時，她大部分的時間都在賭博，前二年她開始跟說我她做
    五金買賣。」、「（問：為何她跟你提到做五金買賣？）乙
    ○○為了作五金買賣向我說她需要存摺，她說她也有用過她
    母親的存摺，她先經由我同意用我女兒的郵局存摺半年多後
    還我，這時她又說她需要銀行的存摺，不要用郵局的存摺，
    於是我去開三個銀行的帳戶，就是第一銀行、國泰世華、誠
    泰銀行，但是乙○○使用誠泰銀行一個多月後，誠泰銀行打
    銀行給我說這個帳戶出入太頻繁，叫我去解約，後來就剩下
    第一銀行及國泰世華借給乙○○使用。」、「（問：一般人
    去郵局或銀行開戶是很容易的事情，乙○○不自己去開戶，
    卻要求你聲請帳戶供她使用，你不會覺得很奇怪嗎？）乙○
    ○的帳戶可能像我女兒的情形一樣，用了一段時間部不能再
    用了，乙○○也說我的存摺用了一段時間後，到時候就不能
    再使用，需要再換一個人的帳戶使用，我覺乙○○名下的銀
    行帳戶應該是用得很糟糕了，她有向我表示她有欠中國信託
    銀行的錢，她的信用應該是有問題……」等語（見原審卷第
    71頁至第72頁），準此，可知被告借用其及女兒所有之帳戶
    予乙○○使用以前，乙○○已因經常賭博及積欠中國信託銀
    行之款項未還，經濟狀況已陷入困窘，乙○○焉有何經營五
    金買賣之財力可言？況且乙○○如係合法使用金融帳戶，任
    何一帳戶即可供其無期限使用，而無遭金融機關禁止使用之
    虞，乙○○先後借用其母親、被告女兒及被告之誠泰銀行等
    帳戶使用，竟然遭金融機關禁止使用，一般人面對之情況，
    均會有懷疑乙○○極可能在從事不法行為。且利用人頭帳戶
    轉帳詐欺之案例，近年來報章新聞多所披露，復經政府多方
    宣導，一般民眾對此種利用人頭帳戶之犯案手法，自應知悉
    而有所預見，被告申辦誠泰銀行帳戶借予乙○○使用後，銀
    行復通知此帳戶出入太過頻繁，要求被告到銀行解約，則被
    告內心應更有警覺借予乙○○使用之帳戶極可能在從事不法
    用途，然被告卻仍持續提供其中國信託與國泰世華之銀行帳
    戶予乙○○使用，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，
    亦不違背其本意，足認被告主觀上應有幫助犯罪之不確定故
    意無疑。至證人乙○○雖迭經原審及本院傳喚無著，但並不
    影響本件事實之認定。綜上，被告之上訴並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
