【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決          97年度訴字第379、468號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5號）及追加起訴（97年度毒偵字第775號），本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件除檢察官追加起訴部分，被告係於民國97年1月8日上午
    9 時許，在臺南市○○區○○街131巷31號住處，施用第一
    級毒品海洛因1次，及被告曾於94年間因犯毒品危害防制條
    例、竊盜等案件，分經本院以94年度訴字第854號、94年度
    簡字第2375號，分判處有期徒刑1年、4月、3月確定，嗣經
    定執行刑為1年4月，於96年1月7日執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可按，及其於審理中坦
    承犯行不諱，均應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察
    官起訴書及追加起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告施用毒品犯行，雖在其前案觀察、勒戒執行完畢後
    5年後所為，然其於該觀察、勒戒執行完畢後5年內，既曾再
    施用毒品犯罪被判刑確定在案，則被告本件施用毒品犯行，
    本院自仍得逕予審究（最高法院95年第7次刑事庭會議決議
    意旨參照），併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
