【裁判字號】    97,聲,1203
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1203號
聲  請  人  新加坡商東友股份有限公司（Tohyu Pte Ltd.）
                      3  S.
                        Hou.
法定代理人  游樺泠Yew H.
代  理  人  吳小燕律師
相  對  人  新喜生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣台中地方法院九十七年度存字第二七六一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣參佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2
    款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第2912號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣350萬元為擔保金，並以台灣台中地方法院97年
    度存字第2761號提存事件提存在案。
三、茲相對人已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及公司變
    更登記表各1份為證，復經本院調取本院97年度裁全字第291
    2號卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
