【裁判字號】    97,易,694
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第694號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4181號）
，被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述，本院聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○逾越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月9日晚上11時
    40分許，騎乘車牌號碼OMO-067號輕機車前往甲○○位於臺
    南縣善化鎮○○路○○段180地號農田上鐵皮屋，逾越鐵皮
    屋牆垣侵入鐵皮屋內，徒手搬運甲○○所有放置在塑膠桶內
    之鐵製洗車機零件1批（值約新台幣2000元）而竊取之，得
    手後以上開輕機車載運離去。旋為乙○○之鄰居林枝添發覺
    報警處理，而為警於97年3月10日凌晨0時5分許，在臺南縣
    善化鎮○○路667巷11號前查獲，當場扣得上開鐵製洗車機
    零件1批，始知悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於審理中坦承不諱，核與被害人
    甲○○於警詢、偵查中證述之失竊情節及證人林枝添於警詢
    、偵查中證述之目擊情節均相符，且有贓物認領保管單1紙
    、現場照片2張、扣得贓物照片6張附卷可稽，及鐵製洗車機
    零件1批扣案可佐，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款加重竊盜罪。爰
    審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生危害尚輕及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此教訓應
    知警惕，當無再犯之虞。本院因認對被告所處之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑3年，緩刑期間付保護管束，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第74條第1項
第1款、第93條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
