【裁判字號】    97,聲,1072
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1072號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間因本院九十六年度存字第二一○○號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人等限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十六年度執
全字第一九一九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因鈞院九十六年度裁全字第三三八
    五號假扣押裁定，准聲請人供擔保後得就相對人丙○○及丁
    ○○之財產實施假扣押，聲請人因此提供新臺幣（下同）三
    十三萬三千元擔保金，經鈞院以九十六年度存字第二一○○
    號受理提存在案，再向鈞院聲請以九十六年度執全字第一九
    一九號扣押相對人之財產（有關查封相對人丙○○所有不動
    產部分併入本院九十五年度執全字第三九八八號假扣押執行
    事件）。上開假扣押執行標的，業經鈞院以九十六年度執清
    字第四八六一三號及九十六年度執字第三一五六七號執行，
    分別於九十六年七月二十五日及九十七年七月二十二日執行
    終結，另假扣押裁定亦已不得再聲請執行。爰依民事訴訟法
    第一百零六條準用同法第一零四條第一項第三款後段規定，
    聲請通知受擔保利益人即相對人丙○○及丁○○於一定期間
    內行使權利，並向鈞院為行使權利之證明等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之；民事訴訟法第一百
    零四條第一項第三款及第一百零六條前段定有明文。查聲請
    人前依本院假扣押裁定提存擔保金後，聲請就相對人丙○○
    之不動產及就相對人丁○○對第三人彰化商業銀行股份有限
    公司南臺南分行（下稱彰化銀行）之存款請求權強制執行。
    其中相對人丙○○之不動產經本院以其他債權人聲請拍賣抵
    押物事件拍定，並發給權利移轉證明書；而相對人丁○○部
    分，則因其在彰化銀行無存款可供執行，嗣聲請人對相對人
    丁○○聲請對本票准許強制執行之裁定確定，復查無其他財
    產可供執行，經本院發給債權憑證等情，業據其提出本院九
    十六年度裁全字第三三八五號假扣押裁定、九十六年度存字
    第二一○○號提存書、九十六年七月二十五日南院雅九六執
    清字第四八六一三號債權憑證、九十七年八月十八日南院雅
    九六執清字第三一五六七號函（均影本）為證，且經本院調
    閱九十六年度執全字第一九一九號假扣押事件、上開案號之
    擔保提存事件及九十六年度執字第三一五六七號拍賣抵押物
    事件卷宗核閱無訛，故前揭強制執行程序已然終結。又經查
    明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    在卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核
    與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十九條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
