【裁判字號】    97,交簡上,55
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第55號
上  訴  人  丙○○
（即被告）
上列被告因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第3635號中華
民國97年1月30日第一審判決（聲請案號：96年度核交字第4114
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，除增加上訴人即被告（下稱上訴人）丙○○
    於本院審理中之自白外，並引用第一審簡易判決書及檢察官
    聲請簡易處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一
    項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一等規定，量處如原判決主文所示之刑，本院
    經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人上
    訴意旨指摘上訴人甚有誠意賠償告訴人甲○○，惟因家境困
    難，始無法成立和解，因此仍遭原判決判刑，深感不服云云
    ，核非可採，其上訴為無理由，應予駁回。末查上訴人前未
    曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，且上訴人業與告訴人達成和解，賠償完
    畢，告訴人亦表示諒解上訴人，有本院準備程序筆錄及上訴
    人之郵政存簿儲金簿交易明細內頁影本一紙在卷可稽（見交
    簡上卷第二十三、四十頁），徵以上訴人於偵審中均坦認犯
    行，經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
