【裁判字號】    97,聲,1766
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷檢察官命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度聲字第1766號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因重利案件，聲請撤銷檢察官命令案件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、查聲請人因同一重利案件，不服檢察官命令而聲請撤銷，先
    經本院於民國95年12月18日以95年度聲字第1730號裁定駁回
    聲請，聲請人不服提出抗告，業經臺灣高等法院臺南分院於
    96年1月31日以96年度抗字第17號裁定駁回抗告確定。後於
    96年間，聲請人又以同一事由，再度聲請撤銷檢察官命令，
    迭據本院於96年3月20日以96年度聲字第315號裁定駁回在案
    等情，業經本院調取上開前案卷宗審核無誤。詎聲請人竟又
    再以同一原因事由，再向本院聲請撤銷檢察官同一執行命令
    ，顯然已違反一事不再理原則，其聲請顯無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第468條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
