【裁判字號】    97,聲,968
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第968號
聲  請  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華威保全股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間請求返還消費借貸款事
    件，聲請人前遵鈞院九十七年度裁全字第一五六○號民事裁
    定，以新臺幣（下同）三十萬二千元供擔保，經本院九十七
    年度存字第一一五一號擔保提存事件提存後，聲請本院以九
    十七年度執全字第一○三七號假扣押執行相對人等之財產在
    案。聲請人與相對人間清償借款事件業經鈞院以九十七年度
    訴字第八五一號成立訴訟上和解，聲請人就前揭假扣押供擔
    保相對人所受損害，因嗣後本案勝訴確定而不可能發生，爰
    依民事訴訟法第一百零四條第一項第一款、第一百零六條前
    段之規定聲請裁定發還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：一應供擔保之原因消滅者；二供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；三訴訟終結後供擔保人證明已
    定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、前開聲請事由，固據聲請人提出本院九十七年度裁全字第一
    五六○號裁定、九十七年度存字第一一五一號提存書、九十
    七年訴字第八五一號和解筆錄（均影本）為證。惟查，依聲
    請人所述情形，其與相對人等之間僅成立訴訟上和解，且和
    解筆錄中相對人等願連帶給付之金額，並非假扣押聲請金額
    之全部，相對人因其提供擔保而強制執行之損害是否不存在
    ，洵非明確，尚難謂其應供擔保之原因消滅，且和解筆錄中
    相對人丙○○並未同意返還聲請人之擔保金，業經本院調取
    前揭案號之本案訴訟、提存、假扣押執行卷宗核閱無訛；又
    聲請人與相對人丙○○間訴訟上和解成立後，是否催告相對
    人行使權利，復未見聲請人說明與舉證，依上開說明，此部
    分聲請，不合於上述返還提存物之要件，應予駁回。
四、至就相對人華威保全股份有限公司及乙○○部分，聲請人業
    於假扣押程序實施前撤回執行，有本院民事執行處九十七年
    四月二十二日南院雅九七執全新字第一○三七號證明書稿及
    送達證書附於前揭假扣押執行卷可憑。按假扣押、假處分、
    假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行
    之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第十八
    條第一項第三款定有明文。是該部分無待法院裁定，可逕向
    法院提存所聲請取回擔保金。聲請人此部分聲請，於法不合
    ，亦應予駁回。
五、依民事訴訟法第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
