【裁判字號】    97,交簡,2277
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年8月8日下午5時30 分
    許，在臺南縣將軍鄉仁和村某處飲用約3 瓶量之啤酒，致達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍不顧大眾行車之
    公共安全，於同日晚間7時45分許，自上開地點騎乘車號NLH
    -936號重機車欲返回住處。嗣其行經臺17線省道時，遇閃車
    糾紛，乃自行騎往臺南縣七股鄉大潭村台潭28號臺南縣警察
    局佳里分局後港派出所尋求庇護，因該所員警發現其身上有
    濃厚酒味，經得其同意於同日晚間9 時51分許進行呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.69毫克，而
    查悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱（警卷第
    2至6頁），並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南
    縣警察局佳里分局當事人酒精測定紀錄表、經濟部標準檢驗
    局呼氣酒精測試器檢定合格證書、臺南縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、車籍查詢資料各1紙（警卷第7 至8
    、14至16頁）附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪
    予採信。再按刑法第185條之3有關服用酒類後不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者應負刑事責任之規定，係以抽象危險
    犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等行為對道
    路交通安全之危害，本不以發生實害為必要。且關於「不能
    安全駕駛」之認定標準，乃考量酒精對人體中樞神經系統所
    具之麻醉作用，而酒精對人體之影響固因人而異，但其影響
    程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部召集
    內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百
    分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達
    不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字第001
    669 號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每
    公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克時，將造成思考與個性行為改變等症狀乙情，復有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868 號函解釋綦詳。本件被告經警測試其呼
    氣酒精濃度既已高達每公升0.69毫克，揆諸前揭說明，應認
    已影響其駕駛之狀況，而達於無法安全駕駛之程度。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能騎車及酒醉
    騎車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，於酒後駕駛動力交通工具上路，對交通
    往來造成高度危險，殊為不該，惟被告此次酒後騎車行為屬
    初犯，且犯後坦承犯行，尚有悔意，及被告之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、 第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
