【裁判字號】    97,聲,1159
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1159號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  歐加國際實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾壹萬陸仟伍佰壹拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁
    定命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104條第一項第3款
    定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第
    104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第一百零四條第一項第二款所定之「訴訟終結」相當
    ，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院八十六年度
    台抗字第五三號)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第5463號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣616,516 元為擔保金，並以本院94年度存
    字第116號擔保提存事件提存在案，及以94年度執全字第122
    號對相對人強制執行。茲因該假扣押事件業經聲請人撤回假
    扣押之裁定及撤回假扣押之執行，訴訟業已終結；聲請人並
    聲請本院依97年度聲字第588號裁定命相對人於二十日內就
    因本院94年度執全字第122號假扣押執行所受損害向聲請人
    行使權利，惟相對人迄未行使權利，爰依前揭規定，聲請法
    院通知相對人限期行使權利等語，並提出本院93年度裁全字
    第5463號民事假扣押裁定、本院94年度存字第116號提存書
    、96年度裁全聲字第225號裁定、97年度聲字第588號裁定及
    確定證明書（以上均為影本）為證，且經本院依職權調閱前
    開保全程序卷及提存卷審核無誤，且相對人迄未對聲請人行
    使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表可參。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
