【裁判字號】    97,易,1295
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1295號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
八九八號、第八九九號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月；又竊盜，處有期徒刑肆月；又無
故侵入他人住宅，處有期徒刑肆月；又竊盜，處有期徒刑肆月；
又無故侵入他人住宅，處有期徒刑肆月；又竊盜，處有期徒刑肆
月；又攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年，扣案之螺
絲起子及鐵鎚各壹把，均沒收。應執行有期徒刑年，扣案之螺
絲起子及鐵鎚各壹把，均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國九十四年間因犯竊盜罪案件，經本院以九十
    四年度簡字第二二一六號簡易判決判處拘役五十九日及罰金
    銀元六百元並均緩刑二年確定，詎不思悛悔，竟意圖為自己
    不法之所有：
  (一)於九十七年三月二十九日上午九時許，在臺南縣南化鄉玉山
    村一四五之四號其鄰居乙○○住處屋簷下及倉庫內，見乙○
    ○所有飼養之土蜂窩無人看顧，竟徒手竊取蜂窩內土蜂蜜計
    約七台斤（價值約新臺幣七千元）並裝入塑膠袋內，得手後
    攜返其位在臺南縣南化鄉玉山村一四五之三號住處食用。嗣
    乙○○發現失竊後報警，經警於同年四月一日下午五時二十
    分許，在丙○○上址住處查獲以高粱酒瓶裝剩餘之土蜂蜜贓
    物一百二十毫升，而查知上情。
  (二)於九十七年三月二十九日下午五時許，在臺南縣南化鄉玉山
    村一四二號丁○○住處前，見丁○○所有停放在該處之車號
    TG-2893號自小貨車車門未上鎖，竟徒手竊取放置車內置物
    格中之現金新臺幣（下同）五百五十元（計五十元硬幣八枚
    、十元硬幣十五枚），得手後旋將竊得之現金花費殆盡。
  (三)於九十七年四月六日上午十時許，至上址丁○○住處，見該
    住宅大門未上鎖，竟無故侵入該住宅（侵入住宅部分起訴書
    誤載未據告訴），旋徒手竊取丁○○所有置放在大廳桌上之
    水果鳳梨一顆、橘子二個、飲料二瓶、蕃薯一個（價值約三
    百元），得手後隨即逃逸，嗣經丁○○發現要求丙○○大哥
    簡金木處理，丙○○遂於同日上午十一時許將竊得之鳳梨一
    顆、蕃薯一條放回丁○○住處前。
  (四)於九十七年四月九日下午三時許，至上址丁○○住處，見該
    住宅大門未上鎖，竟無故侵入該住宅（侵入住宅部分起訴書
    誤載未據告訴），隨即徒手竊取丁○○所有白色油漆一罐（
    價值約五百元），得手後攜返其家中粉刷圍牆、樑柱及搬運
    車而殆盡，嗣丁○○經簡金木告知後發覺，丙○○遂於同年
    四月十一日下午一時許，將竊得已用畢之油漆空罐送返丁○
    ○住處。
  (五)丙○○復變本加厲，於九十六年四月二十日下午二時許，攜
    帶其所有客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅且具有
    危險性可供兇器使用之螺絲起子及鐵鎚各一把，至上址丁○
    ○住處，先以螺絲起子及鐵鎚破壞該住宅大門附加之門鎖安
    全設備，侵入室內後，拿取丁○○放置在客廳電視機上之臥
    室房間鑰匙打開臥室，並在該房間抽屜及化妝台抽屜竊得現
    金一萬三千五百元（計一千元紙幣十張、五百元紙幣六張、
    一百元紙幣五張），得手後離去，嗣丁○○返家後發現先向
    丙○○探詢究竟，丙○○見東窗事發遂於同年四月二十一日
    凌晨某時，將花費所剩之贓款七千五百元丟放在丁○○住處
    前。嗣經丁○○報警究辦，為警循線查知上情。並在上述丙
    ○○住處扣得犯罪所用之螺絲起子及鐵鎚各一把。
二、案經乙○○、丁○○分別訴由臺南縣警察局玉井分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年九月十六日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○、丁○○指訴之情節相符，復有蒐證照片二十九張、刑
    案現場測繪圖、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各二張附
    卷可資佐證。是被告上開自白核與事實相符，堪以採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告丙○○如事實欄(一)(二)所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪；如事實欄(三)(四)所為，均係犯刑法第三
    百零六條第一項之無故侵入他人住宅罪及同法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪；如事實欄(五)所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜
    罪。起訴書就事實欄(三)(四)被告無故侵入他人住宅部分，雖誤
    載為未據告訴而於起訴法條未能論及，惟此部分起訴事實業
    已記載明確，並經公訴檢察官蒞庭更正補充起訴法條，自在
    本院審理論究範圍，另被告如事實欄(五)部分既係毀「越」安
    全設備，其越入行為即屬侵入住宅行為，已結合於所犯該加
    重竊盜之罪責中，應不再論以無故侵入他人住宅罪，均併此
    敘明。其所犯上開各罪之間，均犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告已有竊盜前科不良素行仍不知謹慎自
    持，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，且趁同村村民
    農忙之際屢犯竊盜罪及無故侵入他人住宅，不僅守法觀念淡
    薄且已造成村內人心不安，業經該玉山村村民聯名陳情，有
    連署書在卷可憑，惟念其犯後尚能坦承犯行稍見悔意，犯後
    態度尚稱良好及檢察官亦請求從重量刑等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑並定其應執行刑，以資警惕。扣案之螺絲
    起子及鐵鎚各一把為被告所有且係供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷可按，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零六條第一項、第三百二十條
第一項、第三百二十一條第一項第二款、第三款、第五十一條第
五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
處斷。
中華民國刑法第321條第1項第2、3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
