【裁判字號】    97,交聲,619
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第619號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國95年11月27日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監麻罰字第裁75-S00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼６５２３－ＬＹ號自用一般小客車，於民國九
    十五年八月八日十四時四十五分，在臺南市○○○路、公園
    路口，使用他車牌照行駛之違規事實，嗣經臺南市警察局第
    五分局員警掣單舉發後，再由原處分機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所麻豆監理站以違規事實明確，依照道路交通管
    理處罰條例第十二條第一項第五款、第二項之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）一萬八百元，並牌照吊銷。
二、本件異議意旨略以：異議人所有之上開車輛已於九十五年一
    月十九日典當給和鑫融資公司，該公司復將上開車輛轉讓予
    黃文惠，故自九十五年一月十九日起迄今，該車之使用管理
    人已非異議人，為此聲明異議等語。
三、按聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段定有明文
    。再按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又
    案件曾經判決確定者，其起訴不合法，應為程序上之免訴判
    決，道路交通管理處罰條例第八十九條、刑事訴訟法第三百
    零二條第一款分別定有明文。準此，違反道路交通管理處罰
    條例聲明異議之案件，苟有異議人就已經裁定確定之同一案
    件，重複向法院聲明異議，本諸一事不再理之原則，應認受
    處分人之後繫屬聲明異議之案件不合法律上之程式，自應予
    以駁回。
四、經查，本件聲明異議事件，業經異議人甲○○於九十五年十
    二月十九日向交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站聲明
    異議，並經本院於九十六年五月三十日以九十五年度交聲字
    第一一二七號裁定撤銷原處分確定，有本院九十五年度交聲
    字第一一二七號裁定一份在卷可稽，並經本院依職權調閱本
    院九十五年度交聲字第一一二七號聲明異議案件全卷查明屬
    實。是以本件聲請顯係就同一交通違規事實，重行向本院聲
    請裁定，自屬違反一事不再理之原則，於法不合，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
