【裁判字號】    97,訴,1283
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1283號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭水利
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1333號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
鄭水利施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點壹陸玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：鄭水利前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣
    台南地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，並以91年度毒偵
    字第558號提起公訴，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，且以91年度訴字第767號判決，判處有期徒刑6月確定，
    前揭強制戒治於民國92年3月5日停止戒治處分並付保護管束
    ，於95年9月5日執行完畢，而有期徒刑則於96年6月25日縮
    刑期滿執行完畢。又於95年間因施用第一級毒品案件，經本
    院於95年11月30日以95年度訴字第1488號判決，判處有期徒
    刑1年確定，復於96年間因竊盜案件，經同法院以96年度簡
    字第17號判決判處有期徒刑3月確定，上開二案件接續執行
    ，並經減刑而於96年8月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未
    戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品之犯意，於97年5月20日
    上午7時30分許，在其位於臺南市○○區○○路3段418巷12
    號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於
    同日中午12時30分許，經警持臺灣臺南地方法院所核發之搜
    索票，至鄭水利上址住處執行搜索，而在上址住處前當場自
    其身上扣得毒品海洛因1小包（淨重0.179公克，檢驗後淨重
    0.169公克），而查悉上情。案經臺南市警察局第六分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告鄭水利於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告鄭水利於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第六分局調查鄭水利涉嫌毒品案送驗尿液
    及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司97年6月5日濫用藥物
    尿液檢驗報告各1份（檢體編號：97F6-083）。
  (三)高雄市立凱旋醫院97年6月2日高市凱醫驗字第7183號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1紙。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因命1包（檢驗前淨重0.179公克，檢
    驗後淨重0.169公克）。
  (五)卷附被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品
    及竊盜案件，分別經本院以95年度訴字第1488號、96年度簡
    字第17號判決判處有期徒刑1年及3月確定，兩案件接續執行
    ，並經減刑而於96年8月29日縮刑期滿執行完畢等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，查被告於有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累犯，並加重其刑。
    茲審酌被告前曾有多次施用毒品等前科，素行不佳，且曾因
    施用毒品經送強制戒治等處分及判刑確定並均執行完畢後，
    猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓
    ，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心
    健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。扣案之海洛因1
    包（檢驗前淨重0.179公克，檢驗後淨重0.169公克）為為第
    一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
