【裁判字號】    97,易,1425
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1425號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第150
47號、97年度偵字第7409號、第10257號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、甲○○被訴傷害部分，均公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國97年5月6日10時許，與友人在臺南縣麻豆鎮大
    山國小旁之檳榔攤聚會，飲用含酒精飲料保利達，並於當日
    10時30分許返回麻豆鎮大山里住家，其明知酒後不得騎乘動
    力交通工具，仍無視於道路交通用路人之安全，於當日12時
    許，騎乘牌照號碼KT9-697號機車搭載其子前往麻豆交流道
    搭乘統聯客運，其於返家途中，在麻豆大山國小旁，因上開
    機車爆胎，遂向友人借用JTF-231重機車欲返家拿錢補胎，
    然行經麻豆鎮大山腳2-2號前，因騎機車未戴安全帽為警攔
    查，並發現其身上有酒味，進而於同日12時38分許，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，始知上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告乙○○公共危險有罪部分
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同
    法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表各1紙附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生之危害，其智識教育程度為國小畢業業、生活經濟狀
    況普通及被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
貳、被告乙○○、甲○○傷害公訴不受理部分
一、公訴意旨略以：乙○○於96年8月31日17時許，駕駛牌照號
    碼9820-NQ號自小客車，行經臺南縣麻豆鎮碑頭里29號前，
    不慎壓壞甲○○所有之塑膠椅子（市價約新臺幣1百元），
    遂與在場之甲○○發生口角（毀損、妨害自由部分另經檢察
    官為不起訴處分），乙○○駕車返家後仍感氣憤難平，遂騎
    乘機車返回前址找甲○○理論，並基於傷害人身體之犯意，
    徒手毆打甲○○之左臉，致甲○○受有頭部外傷併顏面挫傷
    、紅腫、左頰黏膜擦傷等傷害。乙○○欲騎乘機車離去時，
    甲○○因遭乙○○毆打亦心有不甘，遂基於傷害人身體之犯
    意，持李莊儉之塑膠椅子（毀損部分未據告訴）毆打乙○○
    ，致乙○○受有頭部外傷併頭皮挫傷、昏眩及腹壁挫傷等傷
    害。嗣經甲○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，及乙○○訴請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。因認乙○○、甲○○均涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言辭詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○互告對方傷害，檢察官認係觸
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人乙○○、甲○○均於第一審辯論終結前
    撤回其告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第303條第3款、第307條，刑法第185條之3、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
