【裁判字號】    97,訴,1401
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1401號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1590號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第一列之「93年」改為「92年」；犯罪事實第六列之
    「於96年7月16日易科罰金執行完畢」改為「，嗣經臺灣臺
    南地方法院以96年度聲減字第654號減為有期徒刑7月確定，
    而於96年7月16日執行完畢出監」；犯罪事實第九列之「於
    97年6月5日下午4時30分經本署採尿時間前回溯26小時內之
    某時，在不詳地點」改為「於97年6月3日下午2時餘許，在
    其位於臺南縣安定鄉港口村港口380之4號之住處內」；證據
    部分增加被告甲○○於審理中之自白外，餘均引用附件之記
    載。
二、(一)本件公訴人雖引行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年九
    月八日（八一）藥檢壹字第八一一四八八五號函文為憑，認
    為本件施用海洛因犯行之時間係「於97年6月5日下午4時30
    分經臺灣臺南地方法院檢察署採尿時間前回溯26小時內之某
    時」，惟該函文亦表示「按海洛因經注射入人體後，約百分
    之八十於二十四小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否
    驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人
    體質及檢驗方法之靈敏度有關‧‧‧」等語，顯見人體施用
    海洛因經尿液排出之時間，依吸食量之多寡、喝水量、人體
    代謝功能、吸食者之年齡及性別有所差異，因人及個案而不
    同，故無法排除施用者在施用海洛因之二十四小時或二十六
    小時後所排出之尿液仍有被檢測出嗎啡陽性反應之可能，是
    認被告甲○○於審理中供承本件施用海洛因之時間係於九十
    七年六月三日下午二時餘許等語（見本院卷第二十三頁），
    尚非無的，應可採認。另本院雖認起訴意旨所指之本件施用
    海洛因之時間，容有未洽，而予更改，業見上述，惟二者均
    係指本件被告於97年6月5日下午4時30分許經臺灣臺南地方
    法院檢察署採尿檢驗而查獲之該次施用海洛因犯行，犯罪基
    本事實尚屬相同，應予指明。(二)另審酌被告前曾因施用毒品
    案件經強制戒治及判處有期徒刑，竟無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟
    ，再為本件犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行為，及
    被告僅有毒品前科紀錄、其犯罪之動機、目的、手段、次數
    、審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。至於公訴人雖建請本院審酌被告犯罪情節，具體求處
    有期徒刑一年四月，惟本院據上酌量，認其求刑過重，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。又本判決係依刑事
    訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
