【裁判字號】    97,簡,2572
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2572號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百四十四條之重利罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護
管束，並應向公庫支付新臺幣壹萬伍仟元，暨依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義
務勞務。扣案之手機壹支（內含SIM卡，門號：0000000000）、
帳冊肆本、帳目週記表貳張及客戶資料陸份均沒收。
    事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條之
    一、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款
    、第五款、第九十三條第一項第二款、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
