【裁判字號】    97,聲,1824
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1299號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四、八及九所示各罪所減得之有期徒刑，
與如附表編號一、二、三、五至七所示各罪所處之有期徒刑，應
執行有期徒刑拾捌年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜、強盜
    及違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定（如附表
    所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑或減刑
    確定在案（詳如附表所載，如附表編號4、8及9所示各罪均
    為已減得之刑）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認
    為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。惟如附表編號1至7
    所示案件之偵查機關年度案號均應增加「96年度偵字第1208
    、1784、2521號」；如附表編號6所示案件之犯罪日期改為
    「96年1月19日」；如附表編號8、9所示案件之之偵查機關
    年度案號均應增加「第3027號」，附為說明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                         刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                       書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
