【裁判字號】    97,易,744
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第744號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何建宏律師
被      告  丙○○
上列被告因違反性騷擾防治法等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第1994號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人即代號960115號之成年
    女子（姓名、年籍詳卷，以下簡稱 甲○）均於臺南市某夜市
    擺設攤位販賣物品（夜市名稱、地點詳卷），於民國96年12
    月5日凌晨1時許，被告乙○○至 甲○所擺設攤位之隔壁攤位
    訪友時，邀約 甲○至卡拉OK唱歌被拒，欲離去時，竟意圖性
    騷擾，藉向 甲○道別之機會，乘甲○不及抗拒之際，違反甲○
    意願而伸手觸摸其胸部，致有損甲○人格尊嚴。適協助甲○收
    攤之 甲○親屬即被告丙○○目睹上情，激憤難忍，乃當場基
    於義憤而生傷害之犯意，持鐵架上前毆打告訴人即被告乙○
    ○，經告訴人即被告乙○○之在場友人、甲 ○上前阻止，並
    搶下鐵架後，被告丙○○則改以徒手毆打告訴人即被告乙○
    ○數下，致告訴人即被告乙○○受有臉、頭皮、背挫傷等傷
    害。因認被告乙○○涉有性騷擾防治法第25條第 1項之意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸胸部罪嫌，另被告丙○○則涉
    有刑法第279條前段之義憤傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。復按刑法第279條前段之義憤傷害罪，係
    以當場基於義憤而犯同法第277條、第278條之罪為構成要件
    ，而刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第 287條之規定，
    既需告訴乃論，則刑法第 279條前段之義憤傷害罪，自亦屬
    告訴乃論之罪。
三、查本件告訴人 甲○告訴被告乙○○違反性騷擾防治法案件，
    起訴書認係觸犯性騷擾防治法第25條第 1項意圖性騷擾，乘
    人不及抗拒而為觸摸胸部之罪，依同法第25條第 2項之規定
    ，須告訴乃論。又告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第 279條前段之義憤傷害罪，依同法第
    287條之規定，亦需告訴乃論。茲據告訴人甲○、乙○○具狀
    表明業已分別與被告乙○○、丙○○達成和解，並均撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀、刑事陳報狀各1紙、和解書2紙在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
