【裁判字號】    97,訴,1454
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1454號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1698號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳伍伍公克）沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳伍伍公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實除將被告施用第二級毒品安非他命部分更正補
    充為：「於97年7月2日14時15分起往前回溯96小時內某時，
    在臺南市友人住處內，以將安非他命置於玻璃球內點火燒烤
    後吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命1次。」，
    並就此部分證據補充被告於本院審理時之自白（見本院卷第
    25頁）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、核被告所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。至被告持
    有第一、二級毒品並進而施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級毒
    品罪及施用第二級毒品罪，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。末查，被告於95年及96年間因違反毒品危害防制條例
    案件（施用第一級毒品罪），分別經本院判處有期徒刑1 年
    及6月，並各減刑為有期徒刑6月及3月，如易科罰金各以銀
    元300元及新臺幣1,000元折算1日確定，再經合併定應執行
    有期徒刑8月，如易科罰金以銀元300元折算1日確定，業已
    於96年7月15日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科
    ，經送觀察、勒戒及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再
    犯本件施用第一、二級毒品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄
    未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上乃屬自我
    戕害身心健康之行為，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無危害，且其犯後坦承，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之毒品1包（驗
    後淨重0.255公克），經送檢驗確認係第一級毒品海洛因，
    此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可
    稽，應依同條例第18條第1項前段，宣告沒收併銷燬之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
