【裁判字號】    97,交易,97
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
411號），被告就被訴事實為有罪之陳述， 本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○未考領駕駛執照（起訴書漏載），於民國九十六年十
    二月二十六日上午十時四十五分許，駕駛車牌號碼ＮＩＡ－
    ４２８號重型機車，沿臺南市○區○○路二段四八二巷七十
    四弄由北往南方向行駛，行經該弄十九號前時，本應注意汽
    車在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，而依當
    時情形為晴天、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼９ＧＱ－２５３號重型機車，沿該弄由南向
    北方向行經該處，因閃避不及，乙○○所騎機車前車頭撞及
    丙○○所騎機車右側車身，致乙○○受有左側臏骨、外踝骨
    折、左側小腿五公分撕裂傷之傷害。案經乙○○訴由臺南市
    警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢之供述，及於偵查與審判中之自白。
(二)、告訴人丙○○於警詢及偵查中之證述。
(三)、臺南市警察局第六分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、臺南市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單一紙、道路交通事故現場蒐證照片十幀、
    國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書一紙及臺灣省臺南
    區車輛行車事故委員會九十七年四月三十日鑑定意見書一份
    （詳警卷第七頁至第十頁、第十二頁、第十六頁至第二十頁
    ；臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度核交字第一五八七號
    偵查卷第三頁）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項，加重其刑。爰審酌被告
    並無刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，
    堪認其品性尚佳，並參酌其生活狀況、智識程度、過失責任
    、過失情節、被害人因本件車禍所受傷害程度，因告訴人乙
    ○○要求賠償新臺幣（下同）三十萬元，而被告僅願意賠償
    八、九萬元，雙方對於賠償金額不合致而迄未能與達成和解
    賠償損害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
