【裁判字號】    97,簡,2616
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2616號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊取他人財物之犯意，於
    民國97年8月17日晚間10時至11 時間某時，在臺南縣永康市
    ○○○路320號前，趁乙○○○將車號ZVQ-920號、引擎號碼
    為RLO98311號之輕型機車（車主為黃婉玲）停放於上址而未
    加注意之際，持自己所有之機車鑰匙1 支，發動竊取上開機
    車，得手後並將上開機車車牌丟棄於臺南縣新化鎮某處，另
    將其向友人羅志文購得之車號VFZ-720 號機車之車牌懸掛於
    上開機車上，供己作為交通工具使用。嗣於97年8 月29日晚
    間11時50分許，甲○○騎乘上開機車途經臺南縣善化鎮○○
    路1之5號前之路段時，為警發現上開機車為贓車，當場逮捕
    被告，並扣得甲○○所有供犯罪所用之機車鑰匙1 支，而查
    獲上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○○於警詢時指述之情節（詳警卷第7 至
    8 頁）相符，並有臺南縣警察局善化分局扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、扣案鑰匙及遭竊機車之照片2 張、臺南縣
    警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 張（
    警卷15至19頁）在卷可稽，堪認被告上開任意性自白確與事
    實相符，應可採信，本件事證明確，被告罪行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青年，四肢健全，竟為貪圖不法利益，任意竊取他人機
    車，無視他人財物之所有權，更造成機車所有人之不便，殊
    為不該，惟念被告犯罪之動機係竊取機車供個人代步之用，
    並未將竊得之機車用於不法犯罪行為，行竊之手段復屬平和
    ，所竊機車約值新臺幣5,000 元，並已尋獲發還，被害人所
    受損害不大，且被告前無竊盜前科，犯後並已坦認犯行，態
    度良好，應知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支，為被告所有供其犯
    本件竊盜罪所用之物，業據其供承在卷（偵查卷第11頁），
    併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、 第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第320條第1項、 第41條第1項前段、刑
    法第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
