【裁判字號】    97,聲,1155
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1155號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間97年度存字第1985號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1985號所命聲請人提供之擔保金新台幣貳億元
，准以同額之京城商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3161號
    假扣押裁定，曾提供新台幣2億元為擔保，並以97年度存字
    第1985號提存事件提存在案。茲為靈活運用資金，避免利息
    損失，為聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
