【裁判字號】    97,交簡,2348
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2348號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1605號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行所載之被告出發
    時間更正為「同日上午8時30分許」及證據部分增列「卷附
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀
    錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於91年間酒後駕車經
    臺灣彰化地方法院以91年度斗交簡字第89號判處拘役50日，
    竟未記取教訓，復於上揭時地酒後駕車，經警察獲時呼氣酒
    精濃度數值高達0.76MG/L，且於駕駛過程中車身左右搖晃；
    對於員警指揮反應遲鈍，駕駛能力顯然欠佳等跡象（見卷警
    附測試觀察紀錄表），顯不能安全駕駛，猶於酒後駕車行駛
    高速公路，對交通安全之影響程度甚鉅，惟於犯罪後於警詢
    中坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
