【裁判字號】    97,簡,1430
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1430號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第610號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、丙○○共同犯意圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將」、「超擂臺」、「捷豹」、
「金錢豹」、「超級彩金金象王」、「五倍對戰麻將」、「金牌
豹中豹」、「金花」、「王冠迷13II」各壹臺、「金蘋果」、「
跑馬」各貳臺、「幸運鬥地主」參臺、「超悟空」陸臺（以上計
貳拾貳臺，並含IC板貳拾貳塊）、賭資新臺幣參佰元及代幣捌佰
柒拾肆枚，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一之第一行之「基於賭博之犯意」應更正
    為「基於營利聚眾賭博之犯意」，第三行之「在公眾得出入
    之上址內」應更正為「提供上開公眾得出入之場所」，第七
    行、第八行之「與不特定人賭博財物」應更正為「聚集不特
    定人賭博財物」，第八行之「並由與其具有賭博犯意聯絡之
    配偶」應更正為「並由與其具有上開犯意聯絡之配偶」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、聲請簡易判決處刑書認被告乙○○○、丙○○均係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪，所引適用之法條尚有未洽，應予
    變更。被告乙○○○、丙○○均係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪、刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○○、丙○○反
    覆為上開犯行，依其性質係屬集合犯，均應以一罪論。被告
    乙○○○、丙○○均以一行為觸犯上開三罪名，均應依想像
    競合犯之規定，從情節較重之意圖利聚眾賭博罪處斷。
三、被告乙○○○、丙○○均患有肢障，且均無犯罪前科，爰均
    予以宣告緩刑2年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條，刑
    法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、
    第41條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
