【裁判字號】    97,簡,2205
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2205號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
11號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充被告於本院行準備程序時自白犯
    罪為證據。
二、查被告甲○○將其銀行帳戶存摺、印章、金融卡（含密碼）
    等物，交與姓名年籍不詳之人，而容任其以之為恐嚇取財之
    工具，係基於幫助他人為恐嚇取財之不確定故意，而為刑法
    恐嚇取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第346條第3項之幫助恐嚇取財罪，依刑法第
    30條第2項之規定，得按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶供犯罪集團作為恐嚇取財匯款之用，造成犯罪偵查困難
    ，幕後犯罪集團成員得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，惟念其無犯罪前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好，且
    其犯後於本院審理時已坦承犯罪，並試圖與被害人協商賠償
    事宜，雖因被害人畏懼出面而未能達成和解，然足認已有悔
    意，犯後態度尚稱良好，並斟酌本案被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告具狀請求宣告緩刑或科處拘役20日、有期徒刑1月等
    較輕刑度乙節，因被告對於被害人所受損害尚未予以賠償，
    如對被告宣告緩刑或科處較輕刑度，有失公允，爰不予採酌
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，第346條第1項
    、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
