【裁判字號】    97,交簡,2305
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行「甲○○曾於民國
    （下同）89年間，因公共危險案件，經本院以89年度營交簡
    字第146號判決罰金15,000元確定；嗣於93年間，復因公共
    危險案件，經本院以93年度交簡字第1784號判決判處拘役50
    日確定，於94年3月26日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯）
    」等語、及證據並所犯法條欄證據清單編號2證據名稱之記
    載補充為「臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、佳里
    醫療社團法人佳里醫院乙種診斷證明書各1紙、現場照片12
    幀」、編號3證據名稱「酒精含量換算表」之記載補充為「
    抽血檢測血液中酒精濃度含量換算成百分比及吐氣中酒精含
    量換算表」等證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。                              +


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
