【裁判字號】    97,簡,2672
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2672號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年度偵
字第8950號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，經本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官起訴
    書所載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分補充：「甲○○因於民國92年間施用毒品
        案件，經臺灣臺南地方法院以92年度訴字第417號判處
        有期徒刑10月確定，於93年10月31日縮刑期滿執行完畢
        ；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
        字第315號、95年度訴字第4號分別判處有期徒刑1年、
        有期徒刑1年2月確定，2案接續執行，於96年6月14日縮
        刑期滿假釋出監，並於同年9月11日保護管束期滿，視
        為執行完畢。」
  （二）證據部分補充「被告甲○○於本院之自白」、「卷附臺
        灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
二、核被告甲○○所犯係刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告不思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而提
    供帳戶存摺、印章、提款卡幫助他人詐欺取財，既助長他人
    犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，造成
    本案告訴人之財產損失，及其嗣後坦認犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告有前述之論罪科刑紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告於受有期徒刑執行完
    畢5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    之規定，論以累犯。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑量處如主
    文所示之刑，並論知易科罰金之折算標準。
四、本件係於檢察官求刑及被告表示願受科刑範圍內而為判決，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
