【裁判字號】    97,聲減,393
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行刑（九十七年度聲減字第二三五號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳、、肆之犯罪，均減刑，詳如附表編號
貳、、肆所載，與附表編號壹、伍所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾貳年拾月；並於刑之執行前，令入相當處
所施以治療，其期間至治療為止，但最長不得逾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之犯罪日期犯如附表所示之
    罪（編號一犯罪日期應更正為九十年三月三十一日至九十年
    四月十一日），經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官以受刑人所犯附表編號二、三、四之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號一、五不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許
    ，並應適用修正前刑法第五十一條第五款之規定定應執行刑
    。另附表編號五所宣告強制治療部分，屬保安處分，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第十五條之規定，不適用該條例
    減刑，自無法減刑，強制治療部分應於刑之執行前，令入相
    當處所，施以治療，其期間至治療為止，但最長不得逾三年
    ，於定此應執行刑時，亦一併諭知，附此敘明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條、第十五條，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
