【裁判字號】    97,家聲,269
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請維持原姓氏等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第269號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請維持原姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按養子女從收養者之姓。有配偶者收養子女時，養子女之姓
    適用第1059條之規定，民國96年5月23日修正前之民法第107
    8條定有明文。又關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發
    生者，除本施行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定
    ；其在修正前發生者，除本施行法有特別規定外，亦不適用
    修正後之規定，民法親屬編施行法第1條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與收養人丁洪樹於96年11月29日
    經鈞院裁定認可收養確定，並溯及於96年4月24日生效，當
    初聲請人與收養人丁洪樹曾約定不改姓，惟因收養人丁洪樹
    已於96年5月1日死亡，聲請人無法提出言語、字據為證，爰
    依修正後之民法第1078條聲請維持聲請人原來之姓氏等情。
三、經查，聲請人主張收養人丁洪樹於96年4月24日收養聲請人
    為養女，並於96年10月31日經本院裁定認可，同年11月29日
    確定等情，固有聲請人所提本院96年度養聲字第68號裁定、
    確定證明書（以上均為影本）為證，惟收養人與聲請人之收
    養關係於96年4月24日即發生，而上開民法親屬編施行法就
    民法第1078條養子女姓氏之修正並無溯及既往之特別規定，
    則揆諸上開條文規定，自不適用修正後民法第1078條之規定
    ，且依民法第1059條第5項之規定，亦僅子女姓氏從父姓或
    從母姓之「變更」，始得向法院聲請，是聲請人依96年5月
    23日修正後之民法第1078條規定，聲請「維持」原姓氏云云
    ，洵屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
