【裁判字號】    97,交易,195
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    3
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第83
93號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國九十七年二月十六日晚間七時二十五分，騎乘
    車牌號碼ＱＨＶ－６３９號輕型機車，沿臺南縣永康市○○
    路由北往南方向行駛，行至臺南縣永康市○○路與中華二路
    口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟均
    未注意及此，撞及適時沿勝學路由南往北方向步行之乙○○
    ○，致乙○○○受有頭部外傷、多顆牙齒疾患、右嘴角及右
    下牙齦裂傷、右腓骨上端閉鎖性骨折、右跗骨蹠骨閉鎖性傷
    害、右外踝閉鎖性傷害與右膝、腿及踝磨損或擦傷、顏面及
    右手挫傷之傷害。丙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事
    故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局永康分局交通事故
    處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。案經乙○
    ○○訴請臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢、偵查及審判中之自白。
(二)、告訴人乙○○○於警詢之證述。
(三)、臺南縣警察局永康分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片七
    幀及財團法人奇美醫院診斷證明書一紙（詳警卷第十五頁至
    第十七頁、第十九頁至第二十三頁）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小組警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有被告警詢筆錄
    及臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可稽（詳警卷第二頁、第二十五頁），依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無刑案前科紀錄，
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，堪認其品性尚佳，並
    參酌其生活狀況、智識程度、過失責任、過失情節、被害人
    因本件車禍所受傷害程度，因告訴人乙○○○要求賠償新臺
    幣（下同）元十五萬元，而被告僅願意賠償三萬元，雙方對
    於賠償金額不合致而迄未能與達成和解賠償損害及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
