【裁判字號】    97,簡,2139
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第35856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之
規定，未經主管機關同意買賣保育類野生動物，處有期徒刑陸月
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之射紋龜（學名：Geochelone radiata）壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件，其中關於射紋龜之學名：Geochelone radiat
    a，誤載為：Geochelo neradiata，應予更正），並補充證
    據如下：扣案之射紋龜，於被告民國93年12月間購入當時，
    業經主管機關行政院農業委員會公告為瀕臨絕種野生動物，
    其人工繁殖者，亦屬適用野生動物保育法之物種，此有行政
    院農業委員會97年8月20日函文在卷足參。
二、核被告所為係犯修正前野生動物保育法第40條第1項第2款之
    違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之規
    定，未經主管機關同意買賣保育類野生動物罪（按被告行為
    後，野生動物保育法於95年5月30日修正刪除第40條第2項有
    關常業犯規定，現行野生動物保育法第40條僅存修正前之第
    40條第1項規定，構成要件及法定刑度均相同，故依刑法第2
    條第1項前段，應適用行為時法）。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、對本案射紋龜之生存影響程度、犯後態度，及其無犯
    罪前科，有卷附臺灣高等法院被告全國前科紀錄表可稽，素
    行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告係於93年
    12 月間購買本案之射紋龜，犯罪行為時間係在96年4月24日
    以前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑1年6月以下，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告
    刑2分之1。再者，被告行為後，刑法第41條第1項前段易科
    罰金之規定業修正變更為：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000元、2,000 元或3,000元折算一日，易科
    罰金。」但依據修正前刑法第41條第1項前段易科罰金及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    被告行為時易科罰金折算標準，係以銀元100元即新臺幣300
    元以上、銀元300元即新臺幣900元以下折算一日，則比較修
    正前後易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被
    告，應依刑法第2條第1項前段，依修正前刑法第41條第1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科
    罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前科紀錄表可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓，日後應知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依現行刑法第
    74條第1項第1款規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決
    議參照），併予宣告緩刑2年，以勵自新，並觀後效。扣案
    之射紋龜1隻，應依野生動物保育法第52條第1項前段規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，修正前野生動物保育法第40條第1項第2款、第52條
    第1項前段，刑法第2條第1項前段、第11條、第41條第1項前
    段（修正前）、第74條第1項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第35條第1項：
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
修正前野生動物保育法第40條第1項：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣
30萬元以上150萬以下罰金：
一、違反第24條第1項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
