【裁判字號】    97,訴,1141
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1141號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年9月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬捌仟壹佰壹拾玖元，及自民
國97年5月3日起至清償日止，按年息百分之4.115計算之利息，
暨逾期在6個月內按上開利率百分之10，超過6個月者，就超過部
分按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據、授信約定書、借款資料查詢單及中華郵政定期儲金二
    年期機動利率變動表、撥款傳票各乙份為證，被告乙○○辯
    稱：希望原告給其一次機會，因為景氣不好、被倒帳，十月
    以後就能正償還款云云，並非拒絕清償債務之正當理由，被
    告所辯委無足採，本院綜上調查證據結果，自堪信原告之主
    張為真正。從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣8,260元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
