【裁判字號】    97,易,1265
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1265號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3348號
），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之尖嘴鉗壹支、竹節鋼筋拾貳支
均沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明文
    。本件被告被訴之竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第三百七十
    六條第一款之罪之案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十條之
    二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，核先敘明。
二、犯罪事實引用附件起訴書所載。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)被告遭電擊摔落地面之照片三張，以竹節鋼筋攀爬電線桿之
    現場照片四張。
  (四)扣案之尖嘴鉗壹支、竹節鋼筋十二支。
  (五)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：核被告所為，係犯第321條第2項、第1項第3款之攜帶
    凶器竊盜未遂罪。被告前曾於94年間，因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第433號判決處有期徒刑7月，於95年9月27 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    加重竊盜未遂罪，為累犯，俱應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。其所犯加重竊盜罪部分已著手竊盜行為而不遂，
    爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告有多項前科及竊盜犯行，素行非佳（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），其擅自破壞他人物品著手竊取他
    人財產，足見其所有權概念薄弱，惟其能坦承犯行，犯罪後
    之態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示
    警懲。扣案之尖嘴鉗1支及竹節鋼筋12支，業據被告於警詢
    時自承為其所有，且為被告犯罪所用之物，有警詢筆錄在卷
    可按，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第2項、第1項第3款、
    第25條第2項、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官   鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官   林怡芳
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
