【裁判字號】    97,簡,2504
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2504號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住嘉義縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告雖坦承犯行，惟於偵查中接受偵訊時，雖
    與告訴人達成和解，卻留下虛偽聯絡電話，使告訴人難以獲
    得清償，顯無悔意，而其已有前科記錄，仍不知警惕，見有
    脫離本人持有之物時，竟起貪念，持之販售圖利，所得供己
    花用等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。又檢察官就被告犯行具體求刑罰金
    銀元500元，依刑法施行法第1條之1之規定，提高後即為新
    臺幣1萬5千元，惟本院審酌被告所侵占被害人遺失之手機，
    業經發還被害人及被告犯後坦承拾獲上開手機侵占入己之態
    度，認量處如主文所示之罰金刑，已可達儆懲之效，公訴人
    之求刑仍嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
