【裁判字號】    97,訴,993
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第993號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  許愛卿即旺旻實業社
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣(1)肆拾貳萬貳仟參佰肆拾元、(2)參拾
伍萬零柒佰貳拾元，及均自民國九十七年三月五日起至清償日止
，按年息(1)百分之七點一四、(2)百分之七點零四計算之利息，暨
均自民國九十七年四月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告許愛卿即旺旻實業社邀同被告丙○○於
    民國（下同）(1)93年6月4日及(2)93年10月27日向原告借款二
    筆，金額各為新台幣（下同）(1)75萬元二筆及(2)50萬元二筆
    ，借款期限至(1)98年6月4日、(2)98年10月4日止，均約定依
    年金法按月平均攤付本息，未按期攤還本金繳納利息時，除
    按借款利率給付遲延利息外，逾期超過六個月，另按借款利
    率百分之十，逾期超過六個月，另按借款利率百分之二十加
    付違約金，立有借據、增補條款約定書等可證。前開借款餘
    欠本金(1)211170元、211170元，(2)175360元、175360元，均
    僅攤還本息至97年3月4日，餘欠上揭本金及逾期利息、違約
    金等屢經催討未為清償。依債務人所立借據特約條款第5條
    第1款之約定，任何一宗債務不依約清償本金時，借款得視
    為全部到期，應即全部清償。依法被告應負連帶清償責任，
    並應給付至清償日止之逾期利息及違約金，爰起訴請求判決
    如訴之聲明。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、條款約定書、保證書、
    借款交易明細表影本各一件等為證，核與其主張相符。被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採
    。從而，原告依法請求被告連帶給付如主文所示之借款金額
    、利息、違約金等，即為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為8880元（即第一審裁判費8480元及公示
    送達登報費用400元），應由被告負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第一庭  法    官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                              書 記 官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
