【裁判字號】    97,聲,1153
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1153號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  臺南縣後壁鄉農會
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾陸萬貳仟伍佰元後，本院九十七年度執字
第六三二七四號給付借款強制執行事件，就坐落臺南縣新營市○
○段八四四之十七地號、八四五之十八地號、八四五之三六地號
土地及同段八四五之三六地號其上一三三一建號、門牌號碼為臺
南縣新營市○○街九之一二號建物之強制執行程序，於本院九十
七年度補字第三五三號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤
回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制執行法
    第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據（最高法院87年度台抗字第529 號
    、86年度台抗字第442號判決意旨參照）。
二、本件聲請人以其業經向本院提起債務人異議之訴（本院暫分
    為97年度補字第353號）為理由，聲請裁定停止本院97年度
    執字第63274號強制執行事件就坐落臺南縣新營市○○段八
    四四之十七地號、八四五之十八地號、八四五之三六地號土
    地及同段八四五之三六地號其上一三三一建號、門牌號碼為
    臺南縣新營市○○街九之一二號建物之強制執行程序。經本
    院調取該執行卷宗及本院97年度補字第353號債務人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
三、經查；
（一）本院97年度執字第63274號給付借款強制執行事件，相對
      人係以債權憑證 （原始執行名義：本院87年度促字第
      12694號確定支付命令）為執行名義，聲請對債務人曾金
      水之繼承人曾甲○○所有上開不動產拍賣，而該確定支付
      命令係命債務人應給付相對人新台幣（下同）650,000元
      及自91年11月20日起至清償日止，按年息百分之7.8計算
      之利息，暨均自91年12月21日起至清償日止，逾期在六個
      月內者，按上開利率百分之10，超過六個月者，按上開利
      率百分之20計算之違約金，並賠償程序費用新台幣159元
      ，有該債權憑證附於上開執行卷宗可稽。
（二）本院審酌上開執行事件業已將債務人曾甲○○前揭不動產
      查封，正進行估價有執行卷可參。本院參酌本件新營市○
      ○段845-36地號，公告土地現值一平方公尺為15800元，
      面積為46平方公尺，價值為726800元，超過本件債權額，
      是相對人因停止執行而未能即時經由拍賣上開不動產受償
      之債權額應預估為債權額650,000元及其利息，其可能因
      無法運用該筆資金而發生相當於利息之損失，應依法定利
      率即週年利率百分之5計算較為客觀，且不受利率波動之
      影響。再參酌聲請人所提起之債務人異議之訴，其訴訟標
      的價額核定為650,000元，為得上訴三審案件，參考各級
      法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審
      判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月
      ，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間異議之訴
      審理期限約需5年，故本件停止強制執行期間，相對人可
      能遭受之損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生
      利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應
      以上開債權額按法定利率計算至執行異議之訴確定終結時
      之金額即162,500元（650,000元×5%×5=162,500元）為
      適當。
      爰酌定如上之供擔保金額，裁定如主文所示。
四、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
