【裁判字號】    97,聲,1183
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1183號
聲  請  人  上允土木包工業
法定代理人  乙○○
相  對  人  金朝預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押執行事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨以：相對人為保全對於聲請人給付貨款事件之
    請求，聲請對於聲請人之財產假扣押，經本院以97年度裁全
    字第3722號裁定准許後，相對人以本院97年度存字第2396號
    擔保提存事件，提供新台幣2,667,000元為擔保，聲請本院
    以97年度執全字第2121號假扣押事件，就聲請人之財產於
    799,550元範圍內執行假扣押，惟相對人迄未起訴，爰依法
    聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定者，自無依債務人之聲請，命債權
    人於一定期間內起訴之可言。
三、經查，相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產，相對人業於
    97年9月11日以同一事由對聲請人提起給付貨款之訴，經本
    院以97年度訴字第1297號繫屬在案，業經本院依職權調取本
    院97年度執全字第2121號假扣押事件（含本院97度裁全字第
    3722號）、97年度訴字第1297號民事事件卷宗查明屬實，相
    對人既已就假扣押所欲保全之本案請求起訴，揆諸上開說明
    ，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
