【裁判字號】    97,聲,1201
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1201號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  戊○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院84年度存字第1693號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾肆萬捌仟伍佰零陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院84年度全字第1121號民事假扣押裁定，提供新
    臺幣248,506元為擔保金，並以本院84年度存字第1693號提
    存事件提存後，以本院84年度執全字第882號執行假扣押在
    案。茲聲請人已聲請本院以95年度裁全聲字第142號裁定撤
    銷上開假扣押裁定，且假扣押標的業已執行拍賣完畢，而聲
    請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使（本院95年度聲字第713號、96年度聲字第669號
    ）等情，業經調取前揭相關卷宗查閱明確，聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
