【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第37號
原      告  臺南市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  長榮新城公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
輔  佐  人  丁○○
            己○○
被      告  曹天霞即荃鼎企業社
上列當事人間請求返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論（原告請具狀陳報長榮新城公寓大廈社區
是否為政府直接興建之國民住宅，並提出證據。依據國民住宅
條例第22條之1規定：國民住宅社區之地下室、巷道、兒童遊戲
場、綠地與法定空地外之空地及其他設施，已納入國民住宅售價
並登記為公有者，由國民住宅社區全體所有權人使用，並由社區
管理委員會或管理負責人管理之。為何系爭房屋建物所有權狀登
記之管理機關不是被告長榮新城公寓大廈管理委員會，而是原告
，請說明理由。）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
