【裁判字號】    97,消債更,916
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第916號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張：(一)其每月支出子女謝鴻
    盛、謝孟汎及謝欣梅之扶養費，然未提出1.聲請人就子女謝
    鴻盛、謝孟汎及謝欣梅每月實際支出之扶養金額。2.謝鴻盛
    、謝孟汎及謝欣梅之在學證明文件。3.配偶謝文龍及子女謝
    鴻盛、謝孟汎及謝欣梅之財產及收入狀況說明書。4.聲請人
    與配偶就家計及扶養費之分擔比例及計算方式。(二)其因入不
    敷出而無法持續履行原協商方案，惟亦未重新提出財產收入
    狀況說明書，且未釋明其與配偶於聲請前兩年內有否就不動
    產或動產為有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償
    行為（贈與、繼承等），而生財產變動。前經本院於97年8
    月26日通知命於收受後10日內補正，該通知於97年9月2日合
    法送達聲請人之送達代收人乙○○，有該送達證書在卷足稽
    。惟聲請人迄今未提出任何資料到院，其逾期未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
