【裁判字號】    97,交簡,2328
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「…視已執行完
    畢）」之記載補充為「…視已執行完畢，原指揮書執行完畢
    日期為95年7月4日）」等語，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有犯罪事實欄所載之
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    應加重其刑。爰審酌被告之素行以及其酒後駕車嚴重危及自
    身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
