【裁判字號】    97,交易,253
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1310號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）94年間因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以94年度交簡
    字第1411號刑事判決判處罰金15,000元確定，於94年9月29
    日繳清罰金執行完畢；另於96年間又犯相同之罪，經本院以
    96年度交簡字第1537號判處拘役50日確定，於97年3月15日
    因拘役執行完畢出監（以上二部分均未構成累犯）。詎乙○
    ○仍不悔改，自97年7月8日下午6時許起，至同日下午9時25
    分許止，在臺南縣鹽水鎮○○道路台19線某檳榔店，飲用啤
    酒後，明知其控制力及注意力均已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼UQA-085號重型機車，自該處
    出發，欲返回住處，於同日下午9時45分許，行經臺南縣鹽
    水鎮台19線南向101.9公里處，因違規未戴安全帽，且行車
    不穩、行駛在快車道上，經警攔停後，發覺其滿身酒味，於
    同日下午9時55分許，當場測試其呼氣後之酒精濃度值為每
    公升1.04毫克，始查知上情。
二、案經台南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院97年9月23日審理時坦承不
    諱，並有臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1
    份在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百
    分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，
    係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後
    呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知
    。被告為警查獲時有多話、行車不穩行駛於快車道等情，有
    上開測試觀察紀錄表在卷可稽，且其呼氣酒精濃度值高達每
    公升1.04毫克，遠遠超過上開標準，足見被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
四、本院審酌被告已有2次酒醉駕車行為遭法院判刑確定，第二
    次之行為甫於97年3月15日因拘役執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，猶不知悔改，旋即於
    97年7月8日再度為本件酒醉駕車肇事行為，為警查獲時所測
    得之吐氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，惡性重大，惟念其
    犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且未造成他
    人人身、財物之損失等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有
    期徒刑3月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3--
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
