【裁判字號】    97,簡,2313
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
九十六年十月二十二日補發之甲○○○中華民國國民身分證壹枚
沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○○原有96年4月9日補發之身分證已由警方發還
    被告，被告96年10月22日謊報遺失而補發之身分證，係被告
    犯罪所得之物，應依刑法第38條第1項第3款規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    4條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項
    第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
