【裁判字號】    97,簡,2659
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2659號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住臺南縣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11810號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○明知將金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭詐騙集
    團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國97年6
    月21日下午2時至3時許，在臺南市安平區某夜市前，將其為
    不知情之李洳均（乙○○之女兒，於94年4月16日生）向中
    華郵政股份有限公司左鎮郵局（下稱左鎮郵局）所申辦帳戶
    （帳號：00000000000000號）之存摺、印章、提款卡及密碼
    等物，以新臺幣（下同）3,000元之代價出租與真實姓名年
    籍不詳綽號「阿達」之成年男子及其所屬之詐騙集團成員使
    用，幫助該真實姓名年籍不詳綽號「阿達」之成年男子及其
    所屬之詐騙集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該真實姓名年
    籍不詳綽號「阿達」之成年男子及其所屬之詐欺集團取得上
    開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，
    於97年6月25日下午1時30分許撥電話予甲○○，以友人名義
    佯稱需款孔急向甲○○借款云云，致甲○○陷於錯誤，遂於
    同日下午2時15分許前往臺北市大安區○○○路○段69號臺灣
    銀行，依指示臨櫃匯款100,000元至李洳均前開帳戶內，嗣
    甲○○察覺有異，始知受騙。
  (二)案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局受理後，函轉臺
    南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白（警卷第2至5頁、偵卷第
    3頁背面至4頁）
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述（警卷第7至8頁）
  (三)臺灣銀行匯款回條（警卷第12頁）
  (四)中華郵政股份有限公司左鎮郵局帳號00000000000000號帳戶
    之開戶資料（警卷第14頁）
  (五)中華郵政股份有限公司左鎮郵局帳號00000000000000號帳戶
    之交易明細表（偵卷第6頁）
三、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其為不知情之李洳均（被告乙○○之女兒，
    於94年4月16日生）向左鎮郵局所申辦帳戶（帳號：
    00000000000000號）之存摺、印章、提款卡及密碼等物，以
    新臺幣（下同）3,000元之代價出租予姓名年籍不詳綽號「
    阿達」之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人
    甲○○施行詐術，致甲○○陷於錯誤，依指示將100,000元
    匯入李洳均之上開帳戶內，是該姓名年籍不詳綽號「阿達」
    之成年男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳綽號「阿達」之成年男子
    與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (二)被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼等物予犯罪集團作為匯款專戶，幫
    助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構
    成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、
    第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法
    第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    坦承犯行，態度良好且並無前科犯行等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
