【裁判字號】    97,財管,81
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度財管字第81號
聲  請  人  臺南市立仁愛之家
法定代理人  乙○○
前聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任臺南市立仁愛之家為被繼承人甲○○之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國1年12月19日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市
    安南區○○路○段36號）為聲請人所屬之院民，於民國95年1
    0月4日往生，留有遺產新臺幣22,617元整，被繼承人生前未
    立遺囑，經聲請人向被繼承人來臺後初設籍之臺北大安區戶
    政事務所查詢，其回覆被繼承人配偶欄雖有記載配偶「黃培
    雲」，但查無其配偶及其子女之設籍資料。再向其遠親李永
    甲先生電訪，李先生亦稱不知被繼承人有娶妻，其大陸親屬
    僅存侄輩，為此聲請依民法第1178條第2項規定及臺灣高等
    法院87年度家抗字第55號裁判意旨，聲請選任聲請人為被繼
    承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定
    ，民法第1176條第6項定有明文。繼承開始時，繼承人之有
    無不明，而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由利
    害關係人聲請法院選任之。次按繼承人因故不能管理遺產，
    或未委任遺產管理人，被繼承人亦無遺囑指定者，得由利害
    關係人聲請法院選任遺產管理人，民法第1178條第2項、非
    訟事件法第154條第1項分別定有明文。揆諸前揭規定意旨，
    於繼承人皆拋棄其繼承權，無人繼承時，亦應許利害關係人
    聲請法院選任遺產管理人，俾為遺產之處置。
三、經查：本件聲請人主張前揭事實，業據其提出被繼承人甲○
    ○之除戶戶籍謄本、死亡證明書、郵政存簿儲金簿、臺北市
    大安區戶政事務所函、臺南市仁愛之家個案記錄為證。甲○
    ○為聲請人生前安置之院民，聲請指定為甲○○之遺產管理
    人，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
