【裁判字號】    97,聲,1062
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1062號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院95年度存字第4646號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後20日內，就其因本院95年度執全字第40
64號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分
    之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權
    利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴
    訟終結（最高法院91年度台抗字第490號裁定意旨參照）。
    再假扣押之執行，以假扣押之標的脫離假扣押之處置，例如
    將假扣押標的交付執行或撤銷假扣押，其程序即為終結（最
    高法院75年度台上字第2225號、44年度台上字第1328號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行資產負債及全部營業。聲請人之合併銀行花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企銀）與相對人間請求清
    償借款事件，花蓮中小企銀前遵本院95年度裁全字第7776號
    假扣押裁定，曾提供87年度甲類第3期中央政府建設公債，
    面額新台幣100,000元，並以本院95年度存字第4646號擔保
    提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第4064號執行假
    扣押相對人之不動產在案。玆因上開假扣押事件之扣押標的
    物，業經其他債權人以本院96年度執助字第465號強制執行
    拍定在案，是本件假扣押執行程序已終結。爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定，聲請通知相對人限期行使權利
    等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之行
    政院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第0960028
    5840號函、本院95年度裁全字第7776號假扣押裁定、95年度
    存字第4646號提存書、96年度執助字第465號強制執行事件
    執行處函文、分配表各1件為證，並經本院依職權調閱本院
    95度執全字第4064號假扣押卷宗、96年度執助字第465號強
    制執行卷宗、95年度存字第4646號擔保提存卷宗核閱屬實，
    而系爭假扣押標的物因第三人聲請拍賣，已脫離假扣押之處
    置，而交付執行，且經拍定完畢，依據前開說明，其假扣押
    之程序已告終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，此有本
    院民事紀錄科查詢表1份在卷足參。揆諸前開說明，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，於法並無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
