【裁判字號】    97,簡,2631
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2631號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物之價值僅新臺幣 200元，
    而被告為警查獲後，其竊得之龍眼業已發還被害人領回，有
    贓物認領保管單1紙在卷可憑（見警卷第9頁），未致被害人
    受有嚴重財產損失，且被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，素行尚稱良好
    ，其因一時短於思慮，致罹刑章，經此偵審科刑教訓，應知
    警惕，信無再犯之虞，且被害人事後亦表示願意原諒被告而
    不願追究，本院審酌上情，因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第 1款、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
