【裁判字號】    97,簡,2739
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2739號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一一０七一號），被告於本院訊問時自白犯罪（本院九十七年度
易字第一五二六號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身
體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由除證據部分增列「被告甲○○於
    準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國（下同）八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函可資參照。揆諸前開說明，被告服用酒類後，顯已達
    「不能安全駕駛動力交通工具」之程度，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪、第二百七十七條第一項之傷害罪。又被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為態樣及犯罪構成要件亦殊，應予分論
    併罰。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識
    健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教
    育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被
    告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識
    ，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，爰
    審其服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升零點九八毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍騎乘機車，顯已對
    行車安全產生一定危害之虞，復於酒後因細故與告訴人發生
    爭執，進而毆打告訴人，及告訴人所受之傷害程度與其犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳，惟尚未與告訴人達成和解，以賠償
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第二百七十七條第一項、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項、第二項，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
