【裁判字號】    97,訴,1559
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1559號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度營偵字第一二六一號；九十七年度營毒偵字第四一四號
），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因包（含袋重柒拾貳點伍公克）均沒收銷燬；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又轉讓第一級毒品，累
犯，處有期徒刑壹年肆月；又轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒
刑壹年貳月；又轉讓第一級毒品，未遂，累犯，處有期徒刑壹年
壹月。應執行有期徒刑貳年陸月。扣案之第一級毒品海洛因包
（含袋重柒拾貳點伍公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪、同法第十條第二項施用第二級毒品罪、同法第
    八條第一項轉讓第一級毒品罪及同法第八條第五項、第一項
    轉讓第一級毒品未遂罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有
    期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於
    準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條
    第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定
    製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實除第二行被告前科部分更正並補充為「於九十
    二年六月二十五日易科罰金執行完畢」，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
三、被告之犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告乙○○於本院審理、偵查及警詢中之自白；
（二）、證人洪芳城、張金生、鄭吉祥於偵查中之證述；
（三）、臺南縣警察局新營分局民治派出所採取尿液編號對照表
        、正修科技大學超微量研究科技中心九十七年八月一日
        檢驗報告各一紙；
（四）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
（五）、現場照片八紙；
（六）、扣案之第一級海洛因三包可資佐證；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已分別為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第
    二款分別列為第一級毒品及第二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪、同法第十條第二項之施用第二級毒品罪、同法第八條第
    一項之轉讓第一級毒品罪及同法第八條第五項、第一項之轉
    讓第一級毒品未遂罪。其施用前持有第一、二級毒品之低度
    行為，為其施用之第一、二級毒品高度行為所吸收；其轉讓
    前持有第一級毒品之低度行為，為其轉讓之第一級毒品高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開五罪間，犯意各
    別，行為態樣及犯罪構成要件亦殊，應予分論併罰。另被告
    於九十二年間因藏匿人犯案件，經最高法院判處有期徒刑三
    月確定，並於九十二年六月二十五日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項，論以累犯，並加重其刑。被告已著手於轉讓行為之
    實施，惟尚未交付即為警查獲，為未遂犯，應依刑法第二十
    六條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法先加後
    減。爰審酌被告前因施用毒品經送戒治治療程序後，猶不思
    戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄
    未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他
    人權益、轉讓毒品對社會危害甚鉅、轉讓之次數及犯後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
五、扣案之海洛因三包（含袋重七十二點三五公克），業據被告
    於偵查中坦承為其所有且供施用之毒品（偵卷第四七頁），
    另經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，呈海洛因陽
    性反應，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品海洛因無訛，此有法務部調查局濫用藥物實驗室九
    十七年九月二日調科壹字第○九七二三○三五八二○號鑑定
    書一紙附卷可稽，足證屬毒品危害防制條例之違禁物，且上
    開扣案之毒品海洛因與毒品包裝袋顯屬不能分離，故依同條
    例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。另供施用毒品之注
    射針筒及玻璃球並未扣案，復據被告於本院審理時供稱已丟
    棄等語（見本院九十七年九月三十日審判筆錄），為免將來
    執行困難，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第八條第一項、第
五項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第二十六條前
段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分
之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
