【裁判字號】    97,聲,1714
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1714號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第456號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹貳公克、空包裝重零點貳陸公克
）、安非他命壹包（毛重零點伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局員警於民國96年5月16日
    下午5時15分許，在臺南市安平區○○○街192巷71號7樓之
    10處所內，查獲甲○○施用第一、二級毒品（經執行觀察勒
    戒、強制戒治後，因無繼續執行之必要，已另行不起訴處分
    ），並扣得甲○○持有之第一級毒品海洛因1包（含袋重約
    0.2公克）與第二級毒品安非他命1包（含袋重約0.5公克）
    ，分別屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所稱之
    違禁物，依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款
    、第二項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又海洛因係屬第一級毒品、安非他命係屬第二
    級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款、第十八條第一項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之海洛因1包（淨重0.12公克、空包裝重0.26公克
    ）係第一級毒品，有法務部調查局96年8月3日調科壹字第
    09623059260號鑑定通知書乙紙在卷可稽；另扣案之安非他
    命1包（毛重0.5公克），亦屬前開法律所規定之違禁物，有
    高雄市政府警察局刑事警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例
    案毒品初步鑑驗報告書1紙附卷足憑，則聲請人聲請將前揭
    違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，並依
    法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
