【裁判字號】    97,簡,2670
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2670號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （即曾茂寅）
                        （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年度
偵字第8390號），被告等於本院行準備程序時，均自白犯罪，經
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）：
  （一）犯罪事實：
      1.第2行原記載「聲字第【369】號裁定」更正為「聲字第
        【396】號裁定」。
      2.第15行原記載「於97年1月份，在臺南市○○路某處」
        部分，補充更正為「於97年1月29日下午3時許，在臺南
        市○○路某處」。
  （二）證據補充：
      1.「被告甲○○、被告乙○○於本院為認罪之表示」。
      2.「卷附被告甲○○及乙○○臺灣高等法院被告前案紀錄
        表、臺灣臺南地方法院94年度聲字第396號刑事裁定書
        各1份」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    量處如主文所示之刑，並論知易科罰金之折算標準。
三、本件係於檢察官求刑及被告等表示願受科刑範圍內而為判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告等及檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
