【裁判字號】    97,交易,101
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第495號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○受雇於「伊豆餐飲店」，以駕駛車牌號碼９６９８－
    ＮＲ自用小客車載送便當為業，為從事業務之人，於民國九
    九十七年一月三日中午十二時十分許，駕駛上開自用小客車
    ，自臺南市○區○○路三八五號前路肩由南向北起駛作迴轉
    時，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴轉，且依當
    時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，貿然迴轉，適乙○
    ○駕駛車牌號碼Ｇ２Ｃ－９０８號重型機車，沿崇明路機慢
    車優先道由南向北行駛至該處，因閃避不及而發生碰撞，致
    乙○○人車倒地，受有頭部外傷併右側顳葉腦挫傷性出血、
    左側顳頂葉腦挫傷性出血及肢體多處擦傷等傷害。案經乙○
    ○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及審判中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢之證述。
(三)、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、臺南
    市警察局第一分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十四幀
    、臺南市立醫院診斷證明書及童綜合醫院診斷證明書各一紙
    （詳警卷第五頁至第十七頁）。
三、查被告於本件行為時係受僱於「伊豆餐飲店」，平日以駕駛
    前開自用小客車載送便當為業，業據其供明在卷，而為從事
    業務之人。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪。公訴人原雖認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，惟被告受雇於「伊
    豆餐飲店」，以駕駛車號９６９８－ＮＲ自用小客車載送便
    當為業，業據被告供承在卷（見本院九十七年九月十七日審
    理筆錄），並經蒞庭公訴檢察官當庭變更起訴法條為刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪（見本院九十七
    年九月十七日審理筆錄），本院復已當庭告知被告法條變更
    之相關權利，是本院自得就被告所犯之刑法第二百八十四條
    第二項前段之犯行予以審究，併此敘明。爰審酌被告並無刑
    案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，堪認其
    品性尚佳，並參酌其生活狀況、智識程度、過失程度、過失
    情節、被害人因本件車禍所受傷害程度，告訴人乙○○要求
    賠償新臺幣（下同）六十萬元，而被告僅願意賠償三十萬元
    ，雙方對於賠償金額不合致而迄未能與達成和解賠償損害及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
 役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
