【裁判字號】    97,聲,1185
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1185號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  曹進德即丞翔實業社
            甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二一四七號提存事件聲請人所提存之擔保
物九十二年甲類第四期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。此規定於其他依法令供訴訟上保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院九
    十七年度裁全字第三三五六號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣壹拾萬元元為擔保金，並以本院九十七年度存字
    第二一四七號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取本院九十七年度裁全字第
    三三五六號卷（含九十七年度執全字第一八八六號）及九十
    七弁年度存字第二一四七審核結果屬實，從而，聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
