【裁判字號】    97,聲,1181
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1181號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  顏煦龍
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二三六八號提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期面額計新台幣壹拾萬元
之債票，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款分別定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償消費款事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3542號民事裁定，為擔保其對相對
    人因假扣押所造成之損害，曾提供中央政府建設公債94年度
    甲類第2期面額共計新台幣100,000元之債票為擔保，以本院
    97年度存字第2368號提存事件提存在案，茲相對人已同意聲
    請人取回提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定
    ，聲請發還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之同意書
    、印鑑證明及97年度存字第2368號提存書為證，並經本院依
    職權調閱本院97年度裁全字第3542號民事裁定、97年度存字
    第2368號提存卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利益人
    即本件相對人既已同意返還前開提存物，揆諸上開規定，聲
    請人聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第二庭法  官    李杭倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                            書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
