【裁判字號】    97,簡,2647
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2647號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之7
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上訴字第 431號
    判決判處有期徒刑1年2月確定；又曾因恐嚇案件，經本院以
    94年度簡字第618號判決判處有期徒刑2月確定；其復因詐欺
    案件，經臺灣臺中地方法院以94年度中簡字第第1455號判決
    判處有期徒刑 3月確定，經定其應執行之刑為有期徒刑1年5
    月，入監服刑（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為三案接續
    執行），於95年6月15日縮短刑期假釋出監，於同年11月4日
    保護管束其滿視為執行完畢。惟甲○○嗣後又因施用毒品案
    件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年11月26日執行完畢出所，並經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2905號為不起訴處分
    確定。仍不知悔改，復基於施用第 2級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年 7月22日15時許為警採尿往前回溯96小時內某
    時許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為97年 7月22日15時
    許為警採尿往前回溯72小時內某時），在其位於臺南縣永康
    市○○街267巷80弄18號9樓之 7住處內，以火燒烤置放在玻
    璃球內之甲基安非他命而吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣於97年7月22日（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載
    為 5月22日），經警方通知到案，並經其同意採尿送驗，呈
    安非他命類、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺南
    縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中所為之供述。
  (二)卷附臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
    液編號與真實姓名對照表編號名冊、應受尿液採驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表、正修科技大學超微量研究科技中心97年
    8月5日之報告編號：R00-0000-000號檢驗報告各 1份（見警
    卷第7、9、10頁）。
三、按口服投與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出安非他命陽
    性反應，與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及檢
    測儀器之精密度等有關，一般而言，約70％於口服投與後24
    小時自尿液中排出，約90％於96小時內自尿中排出，從而吸
    食時間距採集尿液時間，最長可能不會超過 4日，此有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字001156號函可資查
    考。查被告甲○○於警詢中，雖供稱：其最後一次施用第二
    級毒品甲基安非他命之時間為97年7月16日上午9時許云云，
    惟倘被告所述屬實，揆諸前引行政院衛生署藥物食品檢驗局
    函文意旨，被告於97年7月22日下午3時許為警採尿當時，應
    無在其尿液中驗出安非他命、甲基安非他命陽性反應之可能
    ，是被告於警詢中所陳之施用第二級毒品甲基安非他命之時
    間，並非可採，應認被告施用第二級毒品甲基安非他命之時
    間，係於其為警採尿之時間回溯96小時內之某時。本案事證
    明確，被告施用第二級毒品犯行堪予認定。
四、刑罰裁量：本院審酌被告前有違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案、恐嚇、詐欺等多項前科，且曾因施用毒品，經
    法院裁定觀察、勒戒，然仍一再施用毒品，不知戒慎，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
