【裁判字號】    97,簡,2671
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2671號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7001號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡易判決程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除補充或更正如下外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分：
      1.第1行原記載「甲○○前因施用毒品等案件，經法院判
        處有期徒刑5月、1年、10月、10月（減為有期徒刑5月
        ）確定，於96年9月20日接續執行完畢」部分，補充更
        正為「甲○○前因妨害自由案件經本院以92年度新簡字
        第25號判處有期徒刑5月，緩刑4年確定（嗣經法院撤銷
        緩刑宣告）；復因竊盜及毒品案件，分經本院以94年度
        易緝字第11號判處有期徒刑1年、以93年度訴字第878號
        判處有期徒刑10月，並定應執行有期徒刑1年8月確定；
        再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
        以94年度訴字第3820號判處有期徒刑10月，減刑為有期
        徒刑5月確定。甲○○前開所犯各罪於民國96年9月20日
        縮刑期滿執行完畢」。
      2.最後1行「扣得」之後補充「與本案犯罪無涉之」。
  （二）證據部分補充：「被告甲○○於本院之自白」、「卷附
        臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
二、按刑法第321條第3款所規定之「兇器」，應限於該兇器係被
    告隨身攜帶，處於被告可即刻拿取，用以行竊所用，或於竊
    行遭發現時，可隨手取得、支配使用者為限，蓋此際，該等
    兇器可能為被告用以防衛或攻擊他人，造成他人生命、身體
    損傷使用，故若被告有「攜帶兇器」之情形，即有加重處罰
    之必要。本件扣案之電鑽、尖嘴鉗、六角扳手，係在被告所
    騎之機車置物箱內扣得，被告於為本案竊盜犯行時，並未攜
    帶該等工具，此觀諸被告警詢筆錄即可明瞭，故本件被告所
    為並不該當刑法第321條第12項第3款之情形，併予敘明。因
    此上開扣案之工具既非被告用以犯罪所用之物，且非違禁物
    ，檢察官聲請宣告沒收，要無理由。
三、爰審酌被告之犯罪動機係為一己私利，所使用之手段尚稱平
    和，又於尚未竊得物品之際即為警查獲，故被害人實際上並
    未遭受任何損失，及被告於本院準備程序進行中為認罪之表
    示，堪認犯後態度良好等情，認量處如主文所示之刑已足以
    懲戒，檢察官具體求刑8月，尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第3項、第25條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第320條第3項：
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
