【裁判字號】    97,親,63
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度親字第63號
聲  請  人
即  原  告  臺南縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  方Ｂ  （年籍資料詳附件）
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任陳郁芬律師於聲請人臺南縣政府對相對人方Ｂ（年籍資料
詳附件）訴請停止親權等事件，為方Ｂ之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對於相對人提起停止親權等事件
    ，經鈞院以97年度親字第63號審理中，而相對人方Ｂ於民國
    95年間自姓名不詳之男子受胎，於96年4月22日生下方Ａ，
    惟相對人患有中度精神障礙，精神狀況不穩定，於懷孕期間
    仍不自覺，且枉顧本身及子女健康，維持嚴重菸癮，對於方
    Ａ身心發展已造成危害，又因相對人生父死亡，與生母則少
    有來往，亦未共同生活，因此自方Ａ出生後，均由聲請人代
    為安置，而相對人現於嘉南療養院，目前精神狀況不適宜出
    庭，為此爰聲請鈞院選任特別代理人，以利訴訟之進行等語
    。
三、經查，聲請人對相對人訴請停止親權等事件，刻正由本院以
    97年度親字第63號審理中。又聲請人主張相對人之精神狀況
    不適宜出庭之事實，業據聲請人提出相對人中度精神障礙手
    冊、台南縣立龍崎教養院在院證明書、本院96年度護字第72
    號、第112號、第170號、97年度護字第2號、第55號等裁定
    （均影本）附卷可憑，且經本院調閱上開聲請卷宗在卷可按
    ，足認與聲請人主張相對人無訴訟能力，堪認屬實。惟聲請
    人對相對人訴請停止親權等事件，仍有訴訟之必要，相對人
    既無訴訟能力，則聲請人聲請本院為相對人選任特別代理人
    ，核屬有據，應予准許；次審酌聲請人提出本院97年度護字
    第55號裁定影本關於訪視相對人之結果略以：相對人之親屬
    並未再有連絡或前往探望相對人；相對人並無持續往來之親
    屬可提供協助等語，業據聲請人提出本院97年度護字第55號
    裁定影本附卷可憑，且經本院調閱上開聲請卷宗在卷可按，
    可認相對人無適宜親屬擔任特別代理人，本院為此函請台南
    律師公會推薦律師一名以擔任特別代理人，經該公會推薦陳
    郁芬律師為特別代理人，此有該公會97年9月22日南律賢字
    第09700232號函1件在卷可稽。茲考量律師乃有法學專長之
    專業人士，兼以與兩造並無利害關係，應屬適合人選，爰指
    定陳郁芬律師為相對人之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
