【裁判字號】    97,撤緩,97
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第97號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        號
                        現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    95年11月30日以95年度易字第1324號（95年偵字第14010號
    ）判處有期徒刑6月，緩刑2年，於96年1月2日確定在案。竟
    於緩刑期間內即97年4月25日故意更犯公共危險罪，經本院
    於97年7月3日以97年度交簡字第1662號判處有期徒刑3月（
    得易科），於97年7月28日確定。核該受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑
    法施行法第6條之1定有明文，是於該法施行後之緩刑宣告，
    自當適用上開修正後刑法規定。復按95年7月1日修正後刑法
    第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，足
    見本條規定係採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，必須有「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」之情事，始得撤銷緩刑。
三、經查聲請意旨所述各情，固有上開本院97年度交簡字第1662
    號判決書乙份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    。惟受刑人於前案竊盜罪宣告緩刑後，迄今已有近1年10月
    之久，未再犯竊盜犯行，亦有上開前案紀錄表可按，足見該
    緩刑之宣告已生預防再犯之效，雖其於緩刑期間再度故意更
    犯上開公共危險罪，受判處得易科罰金之徒刑確定，然其所
    犯公共危險罪，係因服用酒類，不能安全駕駛交通工具而駕
    駛所致，乃酒後一時失慮所犯，係偶發犯罪，且罪質係侵犯
    社會法益，與其前犯竊盜罪，係故意侵害他人財產法益之案
    件類刑迥異，犯罪刑態全然不同。故顯難徒因受刑人有上開
    緩刑期間再犯受判刑情事，即遽行推認其前犯竊盜罪所宣告
    之緩刑，有何難以收預期之效，而有執行刑罰之必要。此外
    ，聲請人復未提出其他證據證明之，從而，本院認受刑人受
    上開公共危險罪刑之宣告及執行，已足以警惕，並矯正其淡
    薄之法治觀念，本件聲請尚乏理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
