【裁判字號】    97,訴,1050
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1050號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟零柒拾肆元。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
   事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求「被告應給付
    原告新台幣（下同）636,709元，嗣於本院審理中更正聲明
    為「被告應給付原告658,074元，核屬訴之聲明之減縮，核
    與上開民事訴訟法之規定無違，應予准許，合先說明。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張: 緣被告甲○○於94年2月22日，與聲請人簽
    訂放款借據，向聲請人借款860,000元正，期限自94年2月22
    日起至101年2月22日止，利息則自撥款日起，按原告定儲利
    率指數加年息百分之3.94計算之利息。惟被告僅繳息至96年
    12月27日，嗣雖與原告達成協議，原告對於被告捨棄利息之
    請求，惟關於本金部份，被告仍未依約履行，經原告催討無
    效，目前尚欠如主文所示之本金及利息，依放款借據約定，
    任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，
    應即全部清償。
四、原告主張之事實，業據提出相符之信用借款約定書、經濟部
    函、放戶繳息查詢影本等為證，核屬相符；而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何陳述或
    聲明，應認原告之主張為真實可信。從而，原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之款項、利
    息及違約金，即屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第二庭    法  官   李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
