【裁判字號】    97,交易,191
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第191號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
790號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十七年一月二十二日中午十二時零分許，駕
    駛車牌號碼Ｎ２－５１８３號自用小客車，沿臺南縣鹽水鎮
    ○○路由南往北方向行駛，行經武廟路與和平路口時，本應
    注意行經閃紅燈路口，支線道車輛應暫停讓幹線道車先行，
    且依當時之情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，未停車
    禮讓黃明山所駕駛自和平路由東往西方向行駛搭載丙○○之
    車牌號碼３０６７－ＮＬ號自用小貨車先行，而與該車發生
    衝撞，導致丙○○受有腦震盪、頸椎椎間突出、頸髓外傷性
    病變與腰部挫傷之傷害。乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路
    交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局新營分局警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。案經丙○○訴由臺南
    縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於偵查及審判中之自白。
(二)、證人黃明山及告訴人丙○○於警詢之證述。
(三)、臺南縣警察局新營分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十
    二幀及奇美醫院柳營分院診斷證明書一紙（詳警卷第十六頁
    、第二十二頁至第三十頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南縣警察局新營分局警員供承其肇事犯罪
    ，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局新營分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（詳警卷第二十頁
    ），依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並
    無刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，堪
    認其品性尚佳，並參酌其生活狀況、智識程度、過失責任、
    過失情節、被害人因本件車禍所受傷害程度，被告迄未能與
    被害人達成和解賠償損害，以及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
