【裁判字號】    97,聲,1701
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第431號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命拾壹包（毛重合計陸點陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園市警察局中壢分局員警於民國94年5月5
    日晚上9時許，在桃園縣中壢市○○路15號10樓走廊，查扣
    被告甲○○持有之安非他命11包（毛重合計6.6公克）。嗣
    被告因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾
    向，再經送戒治處所施以強制戒治，因認被告已無強制戒治
    之必要，而經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年5月8日
    以96年度戒毒偵字第68號不起訴處分在案。經查，前扣得甲
    ○○持有之安非他命，屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所稱之違禁物，依刑法第四十條第二項、第三十八條第
    一項第一款、第二項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十八條第一項
    前段亦有明文規定。
三、本件查獲之安非他命11包（毛重合計6.6公克），屬前開法
    律所規定之違禁物，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒
    收，核與首開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬之，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
