【裁判字號】    97,簡,2675
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2675號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行應更正為「撥
    打陳俊憲（業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）向遠傳電信股份有限公司所申請之行動電話門號000000
    0000號予乙○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其於第一銀行歸仁分行（下稱第一銀行）所
    申請開設之00000000000帳戶之存摺、提款卡、印章等物，
    以新台幣（下同）3000元之代價，販賣予姓名年籍不詳之成
    年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人乙○○施行
    詐術，致被害人乙○○陷於錯誤，被害人乙○○遂於97年3
    月20日下午4時30分許，在合作金庫銀行仁德分行將60萬元
    匯入被告甲○○上開帳戶內，是該不詳姓名年籍之成年男子
    及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財
    罪。又該不詳姓名年籍之成年男子與其所屬詐騙集團成員間
    ，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供
    帳戶之存摺、提款卡、印章等物予犯罪集團作為匯款專戶，
    幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係共同詐欺取財構
    成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、
    第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法
    第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之品性、
    智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣
    焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困
    難，對於社會治安所生損害，及其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
