【裁判字號】    97,簡,2532
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2532號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11988號），本院判決如下：
    主      文
林琨偉竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「徒手竊取其二
    人置於電腦桌上之行動電話各1支」之記載補充為「徒手竊
    取其二人置於編號67號電腦桌上之行動電話各1支」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告以一竊盜行為，同時同地竊取丙○○、乙○○二人之
    行動電話，觸犯二個竊盜罪名，此部分應依想像競合犯規定
    ，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
