【裁判字號】    97,簡,2707
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2707號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4456號
），被告等人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告甲○○於審理中
    之自白、臺灣郵政股份有限公司儲匯處九十七年五月二十三
    日儲字第○九七○○○○六六八號函所附資料與九十七年七
    月二十五日儲字第○九七○○○○九四六號函、臺南市安南
    區戶政事務所九十七年七月二十二日南安戶字第○九七○○
    ○三五六一號函所附換領國民身分證申請書資料與九十七年
    八月十四日南安戶字第○九七○○○四○○二號函及克緹國
    際貿易股份有限公司九十七年八月十五日（九七）克法字第
    ○九七○二○一八號函（見本院易字卷第十至十七、六十二
    至六十五、八十、八十一、九十五頁）外，餘均引用附件（
    即檢察官起訴書）之記載。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    係指於該條例施行前經通緝，而未於九十六年十二月三十一
    日前自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前
    通緝，並於該條例施行前經緝獲到案；或於該條例施行後始
    行通緝者，均無上開不得減刑規定之適用（最高法院八十一
    年度臺非字第十二號判決、九十六年度臺非字第三三二號判
    決參照）。本件被告甲○○犯罪時間係在九十六年四月二十
    四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定，且為於該條例於九十六年七月十六日施行
    後，方由本院於九十七年七月三日，以南院雅刑呂緝字第三
    ○二號發布通緝，嗣於九十七年七月八日為警緝獲到案，此
    有通緝書、調查筆錄及臺南字警察局第三分局通緝案件報告
    書在卷可按（見本院易字卷第二十八、三十一至四十七頁）
    ，自非屬該條例第五條規定所稱不得減刑之情形，是應併依
    前開減刑條例規定減其宣告刑至二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。另按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪構成要件之行為者而言
    ，故幫助犯無獨立性，以正犯已經犯罪為構成要件，如無他
    人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立。是以幫助犯既從屬
    於他人之犯罪行為，其所幫助之內容，厥為正犯之「犯罪行
    為」，從而幫助犯係於正犯之犯罪成立之時成罪，併為說明
    。
三、又被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示
    科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄（見本院易字卷第九十
    五頁），本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判決，
    特予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第三十條第二項、第二十八條、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○
    ○已不得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之
    日起十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
