【裁判字號】    97,訴,744
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第744號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十七年五月三十日所為之判決（起訴案號：九十七年度毒
偵字第一五二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正。又按原審法院認上訴不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之。刑事訴訟法第三百六十一條第三項、第三百
    六十二條第一項前段定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因不服本院所為之第一審判決而
    提起上訴，惟因未敘述上訴理由，且遲至上訴期間屆滿日後
    二十日（即民國九十七年七月十九日）內仍未補提，經本院
    於九十七年九月八日命於裁定送達後五日內補正，該裁定業
    於九十七年九月十日送達被告本人收受，有送達證書二紙在
    卷為憑，上訴人迄今仍未補提，其上訴顯不合法律上之程式
    ，依上說明，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
