【裁判字號】    97,訴,806
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第806號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳錦聰
            乙○○
被      告  甲○○
                        10
            丙○○
                        號6樓.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬壹仟參佰玖拾柒元，及自民
國九十七年四月三日起至清償日止，按週年利率百分之五．一一
五計算之利息，暨自民國九十七年五月四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰捌拾元，由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年6月14日邀被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100萬元，借款期
    間為94年6月14日起至100年6月14日清償，約定利息貸放後
    12個月內按月繳納利息，自95年7月14日起開始按月平均攤
    還本息，共分60期，按郵政儲金二年期定期儲金機動利率加
    年息百分之1.45機動計算；逾期未清償，取消優惠利率並改
    按原貸利率加年息百分之一計算利息及遲延利息，遲延履行
    時，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超
    過六個月者，按上開利率之百分之二十另計違約金；另依授
    信約定書第十五條、第十六條約定，如任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金或不依約付息時，立約人對原告所負之一切
    債務，視為全部到期。依第九條約定，立約人所保證之債務
    ，如主債務人未依約履行，立約人當即負責，立即如數付清
    。詎被告除清償部分本金及至97年4月2日止之利息外，其餘
    本息均未清償，依約被告已喪失期限利益，尚欠本金671,39
    7元及利息、違約金未清償。又郵政儲金二年期定期儲金利
    率於借款人逾期繳款時，為年息百分之2.665，加碼年息百
    分之1.45加百分之1，是本件利率按年息百分之5.115計算。
    另被告丙○○既為被告甲○○之連帶保證人，依法自應負連
    帶給付之責，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，聲明除
    供擔保金額外，請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出青年創業貸款契約、借據、授信
    約定書二件、繳款明細表、放款利率歷史資料、放款轉帳支
    出傳票、放款轉帳收入傳票等件為證，核與其主張相符。被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可
    採。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付原告671,397元，及自97年4月3日起按年息百
    分之5.115計算之利息、自97年5月4日起之違約金，即為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為7,680元（即裁判費7,380元，公示送達
    登報費300元），應由敗訴之被告連帶負擔，本院併依職權
    宣告之。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不
    合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
