【裁判字號】    97,訴,1353
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1353號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1615號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點
參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品
安非他命壹包（含袋重零點參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，即由本院裁定
    送強制戒治，戒治至民國（下同）95年6月8日，認無繼續強
    制戒治之必要而釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第93號為不起訴處分確定。詎甲○○竟不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於
    （一）97年6月22日上午10時許，在臺南縣關廟鄉下湖村下
    湖1號之13住處之廁所內，將第一級毒品海洛因摻入香菸內
    ，再以抽菸之方式，施用海洛因1次；（二）97 年6月25日
    上午8時許，在前揭住處之廁所內，將第二級毒品甲基安非
    他命放入吸食器內，以火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年6月25日上午9時40分許
    ，為警在臺南縣永康市○○路473號前，發覺甲○○形跡可
    疑，予以盤檢，而甲○○主動交出安非他命1包（毛重0.30
    公克）扣案，並經其同意，採尿送驗而知上情。案經臺南縣
    警察局永康分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
    液編號與真實姓名對照表編號名冊、正修科技大學超微量研
    究科技中心97年7月10日出具之檢驗報告各1份。
(三)、台南縣警察局永康分局偵辦毒品防制條例初步檢驗報告書1
    紙。
(四)、扣案之第二級毒品安非他命1包（含袋毛重0.3公克）。
(五)、卷附被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告經觀察勒戒之處遇措施後，猶未能深
    切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於
    出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受
    相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承
    犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵
    害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。扣案之第二級毒品安非他命1
    包（含袋重0.3公克）為毒品危害防制條例所稱之毒品，又
    上開安非他命之塑膠包裝袋有安非他命附著於上，應可認該
    安非他命與該塑膠包裝袋無法分離，故均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
