【裁判字號】    97,交易,304
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第304號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
882號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因犯酒後駕車之公共危險罪，經本
    院以90年度南交簡字第1136號刑事簡易判決，判處罰金12,
    000元確定在案（此部分未構成累犯）；又於94年間犯相同
    之罪，經本院以94年度交簡字第197號刑事簡易判決，判處
    有期徒刑4月確定，並於94年5月31日易科罰金執行完畢；再
    於94年間犯相同之罪，經本院以94年度交簡字第2085號刑事
    簡易判決，判處有期徒刑6月確定，並於95年2月24日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，復於97年6月20日下午6時許
    ，在臺南市○○街某處與友人共飲啤酒後，明知其控制力及
    注意力均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    號RV8-961號機車欲返回怡安路二段住處，於同日晚間11時
    許，途經臺南市○○區○○路1段與怡安路2段545巷口時，
    因不勝酒力自摔倒地，因而受有左邊前額擦傷、左邊顏面擦
    傷併挫傷與兩處0.5公分撕裂傷、上唇內1公分撕裂傷、兩膝
    蓋擦傷、左手擦傷等傷害，經警到場處理後，以酒精檢測器
    測得其呼氣酒精濃度為每公升0.89毫克，而查獲上情。
二、案經台南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵、審中坦承不諱，並有
    交通事故現場圖、交通事故調查報告表(一)(二)、酒精測定紀錄
    紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、財團法人奇美醫院診斷證明書各1份，及照
    片10張在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛
    」，係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲
    酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告
    週知。被告為警查獲時有語無倫次，意識模糊及注意力無法
    集中、泥醉，及全身充滿酒味，在醫院大吵大鬧等情，有上
    開測試觀察紀錄表在卷可稽，且其呼氣酒精濃度值高達每公
    升0.89毫克，遠遠超過上開標準，足見被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    94年間犯相同之罪，經本院以94年度交簡字第197號刑事簡
    易判決，判處有期徒刑4月確定，並於94年5月31日易科罰金
    執行完畢；再於94年間犯相同之罪，經本院以94年度交簡字
    第2085號刑事簡易判決，判處有期徒刑6月確定，並於95年2
    月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
四、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為遭法院判刑確定，猶不
    知悔改，再度為本件酒醉駕車行為，為警查獲時所測得之吐
    氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，惡性重大，惟念其犯罪後
    業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且本次酒醉駕車，
    並未造成除被告以外之人受有傷害，或他人財物之損失等一
    切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬適
    當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3，刑法第41條第1項、第47條第1項，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
