【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，然未提出協商成立之協議書、
    無擔保債務還款計畫表，及釋明不可歸責於己之事由等相關
    資料到院，前經本院於民國97年7月31日以裁定通知命聲請
    人於收受後10日內補正，該通知於97年8月4日合法送達於聲
    請人，有該送達證書在卷足稽。惟聲請人迄未補正，揆諸首
    開說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30   日
                  民事第二庭  法    官  張桂美
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書 記 官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
