【裁判字號】    97,易,1678
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓之1.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10575 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第354 條之毀損罪。茲刑法第354 條之罪，
    依同法第357 條規定須告訴乃論，而告訴人乙○○業於本院
    審理中具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    是依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
