【裁判字號】    97,易,1483
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1483號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10274號），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「GUCCI」短夾壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：被告甲○○明知「GUCCI」商標圖樣係
    固歡喜固喜公司依法向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記
    ，經核准取得指定使用於皮包等商品之商標專用權，現仍於
    商標專用期間內，且專用權人所生產製造使用上開商標圖樣
    之商品，在國際及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，
    為業者及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及
    商品。詎其竟基於意圖販賣而陳列上開仿冒商標之商品之犯
    意，於96年11月8日上午8時16分許起，將其友人張哲偉所贈
    與之未得上開商標專用權人同意而於同一商品使用相同於上
    開註冊商標圖樣之仿冒GUCCI商標之短夾（皮夾）1只，陳列
    在臺南縣永康市○○里○○街337號住處客廳後，復向他人
    借得之該仿冒「GUCCI」短夾照片，以電腦主機暨網路相關
    設備，連結雅虎奇摩拍賣網站，而以其所申請之「peter5mt
    v」拍賣帳號，在該網站上張貼上開商品之照片，並刊登廣
    告，以供不特定人上網競標，對於固喜公司所生產之相同產
    品有致相關消費者混淆誤認之虞，足以損害該公司之利益。
    嗣經警執行網路巡邏時發覺有異，而通知甲○○到案說明，
    並將該GUCCI短夾送鑑定後，始悉上情，並扣得上開短夾1只
    。
二、本件犯罪證據部分，除被告於審理中已坦承犯行不諱，應予
    補充外，其餘引用檢察官起訴書之記載。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，商標法第82條、第83條，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
商標法第82條：明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出
或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
