【裁判字號】    97,聲,1095
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1095號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一八八五號擔保提存事件聲請人所提存新
臺幣捌萬伍仟捌佰玖拾肆元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間停止執行事件，
    聲請人前遵鈞院九十七年度南簡聲字第四七號裁定，以新臺
    幣八萬五千八百九十四元供擔保，經本院以九十七年度存字
    第一八八五號提存在案，現因受擔保利益人即相對人同意聲
    請人領回前揭擔保金，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項
    規定聲請裁定返還等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款及第一百零六條前段定有明文。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人之同意書、上開案號之
    提存書及國庫存款收款書影本、相對人股份有限公司變更登
    記表為據，且經本院調閱上開案號之停止執行事件及擔保提
    存事件卷宗核閱屬實。聲請人依上開規定，聲請發還前揭提
    存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
