【裁判字號】    97,易,1253
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1253號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3弄74.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
０三五０號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院依刑事訴訟法規定裁定進行簡式
      審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經裁定由進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，
      準用刑事訴訟法第四百五十四條為判決書之製作，先予敘
      明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分補充：
  （一）犯罪事實部分：第一行：甲○○前有多項竊盜、妨害兵
        役、違反動產擔保交易法等案件，最近一次係於民國九
        十五年間因犯竊盜罪，經本院以九十六年簡字第八六二
        號判決有期徒刑六月，經上訴本院合議庭於九十六年七
        月二十四日以九十六年簡上字第二四六號裁判將原判決
        撤銷，改判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，如易
        科罰金，以一千元折算壹日確定，並於九十六年十一月
        十六日以易科罰金執行完畢。周德明（所犯共同竊盜罪
        部分，業經臺灣嘉義地方法院已判決有期徒刑五月確定
        ）。
  （二）證據部分：被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見
        本院九十七年九月二十三日準備程序筆錄及同日審判筆
        錄參照）。綜上證據資料，足認被告自白與事實相符，
        堪以採信，本案事證明確，被告犯行循堪認定。
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
      罪。被告與共犯周德明間具有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。再被告有前述所載前案經科刑及執行完畢情形，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨入出監資料一份在卷
      可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有
      期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被
      告因工作無著缺款花用而起意竊盜之犯罪動機、目的、手
      段，所行竊之物為公共道路之排水孔蓋，所為對於公眾通
      行安全之影響甚鉅，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，依
      法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
