【裁判字號】    97,重訴,232
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第232號
原      告  丁○○
            丙○○
共     同
訴訟代理人  李汶哲律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      23號
上列當事人間請求請求履行契約事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年9月16
    日當庭裁定命原告於7日內補繳裁判費新台幣四萬零六百九
    十九元，逾期不繳，即駁回其訴，已記明言詞辯論筆錄，有
    該筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
