【裁判字號】    97,家聲,208
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第208號
聲  請  人  甲○○    現於臺南.
上列當事人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元，非
    訟事件法第14條第1項定有明文。又第13條、第14條、第15
    條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其
    預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，同法第26條第1項
    亦規定甚明。
二、本件聲請人以其母與父無婚姻關係，故其從母姓，由於父死
    亡，將聲請人交由姑陳金霞照顧，而母均未盡扶養義務，為
    傳承父之香火，爰請求改姓父姓等語。惟，聲請人提出上開
    聲請，未據繳納聲請費用新臺幣1,000元，經本院於民國97
    年8月12日通知聲請人應於10日內補繳，該通知已於97年8月
    15日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人逾期迄未補
    正，其拋棄繼承顯難認為合法，應予以駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
