【裁判字號】    97,消債更,1166
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1166號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人受鈞院假扣押強制執行
    ，然並非聲請人之全部債權人皆參與分配，為維持債權人間
    之公平受償，為此依消費者債務清理條例（下稱債清條例）
    第十九條規定聲請停止鈞院九十七年度執全字第一七八二號
    強制執行程序等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：三、對於債務人財產
    強制執行程序之停止，債清條例第十九條第一項第三款固有
    明文。立法意旨係為維持債權人間公平受償及使債務人有重
    建更生之機會。查本件債務人表示其不動產經本院九十七年
    度執全字第一七八二號執行假扣押一節，業經調取該卷核閱
    無訛。然屬於保全程序之假扣押強制執行，僅禁止債務人對
    標的物為處分行為，以維持債務人財產現狀，並不發生因實
    施拍賣致喪失標的物所有權甚至其他債權人參與分配之效力
    ；況上開假扣押程序業於九十七年八月十一日執行完畢，有
    本院九十七年八月十一日南院雅九七執全廉字第一七八二號
    函附於上開假扣押卷可參，其強制執行程序亦無從停止。上
    開假扣押保全程序，並無破壞債權人公平受償及債務人重建
    更生之問題。聲請人前揭聲請，難謂有理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法   官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                             書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
