【裁判字號】    97,簡,2344
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參
年，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團
體或社區，提供貳佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
；扣案之偽造「乙○○」國民身分證壹張、偽造「乙○○」全民
健康保險卡壹張、臺新國際商業銀行開戶業務申請書壹份上偽造
之「乙○○」之署名與指印各壹枚、往來印鑑暨資料卡參張上之
偽造「乙○○」之署名與指印各柒枚及偽造之「乙○○」印章壹
枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳之成年男子共同基於偽造特種
    文書及私文書、行使偽造特種文書及偽造私文書之犯意聯絡
    ，於民國（下同）97年6月間某日，在高雄市○○區○○路
    附近，先由甲○○提供其個人所有之人頭照片予上開不詳男
    子，偽造乙○○之國民身分證及全民健康保險卡各1張，均
    足以生損害於乙○○及戶政機關、健保相關機關對於身分管
    理之正確性。嗣該不詳男子於翌日某時，在上開三多路附近
    ，將貼有甲○○照片之偽造之乙○○國民身分證及全民健康
    保險卡各1張交予甲○○，同時交付偽造之乙○○印章1枚，
    指示甲○○持之前往金融機構，偽以乙○○名義申辦帳戶。
    甲○○乃於97年7月1日下午2時許，持上開偽造之乙○○印
    章、上開偽造之國民身分證及健保卡各1張，至設於臺南市
    ○○路○段195號之臺新國際商業銀行，辦理活期儲蓄存款開
    戶事宜，並在該銀行「開戶業務申請書」之戶名欄偽造「乙
    ○○」之簽名及指印各1枚、「往來印鑑暨資料卡」之戶名
    欄及印鑑欄共偽造「乙○○」簽名與指印各7枚，偽造完成
    上開「開戶業務申請書」及「往來印鑑暨資料卡」之私文書
    後，連同上開偽造之國民身分證及健保卡，持交該銀行職員
    林素銀而行使之，表示係乙○○本人申辦帳戶之意，足以生
    損害於乙○○及銀行管理個人帳戶之正確性。嗣經林素銀於
    審核申辦人身分時，發覺甲○○提出之上開偽造之國民身分
    證有異，報警當場查獲，並扣得上開偽造之國民身分證1張
    、全民健康保險卡1張、臺新國際商業銀行開戶業務申請書1
    份、往來印鑑暨資料卡3張及偽造之「乙○○」印章1枚。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱（見本院卷第8頁）
    ，核與證人即告訴人乙○○於警偵訊時之指訴及證人林素銀
    於警詢時之證述相符，並有國民身份證辨識要領1份在卷可
    稽，復有上開偽造之乙○○國民身分證1張、偽造之乙○○
    全民健保卡1張、偽造之臺新國際商業銀行開戶業務申請書1
    份及往來印鑑暨資料卡3張扣案可憑，足認被告前揭自白與
    事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特
    種文書罪、同法第216條、210條行使偽造私文書罪。上開偽
    造國民身分證、全民健康保險卡、臺新國際商業銀行開戶業
    務申請書及往來印鑑暨資料卡後復持以行使，其偽造之低度
    行為，均應為行使之高度行為所吸收，不另論罪；又上開「
    開戶業務申請書」戶名欄偽造之「乙○○」簽名及指印各1
    枚、「往來印鑑暨資料卡」戶名欄及印鑑欄共偽造「乙○○
    」簽名與指印各7枚，均為偽造私文書之部分行為，亦不另
    論罪。被告與上開真實姓名、年籍不詳之男子，就本件犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告係同時
    將上開偽造之國民身分證、全民健康保險卡、臺新國際商業
    銀行開戶業務申請書及往來印鑑暨資料卡交予銀行人員，辦
    理開戶，故被告所犯上開行使偽造特種文書、行使偽造私文
    書犯行，應係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重行使偽造私文書罪處斷；聲請簡易判決處刑意旨認為被告
    所犯上開行使偽造特種文書、行使偽造私文書兩罪之間，犯
    意各別，罪名有異，應分論併罰，容有誤會。爰審酌被告素
    行，明知使用他人帳戶行詐、掩飾各種犯罪之情形猖獗，竟
    參與以偽造身分申辦銀行帳戶，助長犯罪之風氣，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交
    易安全甚鉅，對社會秩序所生之危害非輕，以及其犯後於警
    詢時起自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另查被告甲○○前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，茲念其年紀尚輕，一時失慮
    ，致罹刑章，其事後已坦認犯行，諒此後理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認其前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知緩刑3年，以啟自新。又本院為予以被告警惕
    ，依刑法第74條第2項第5款規定，命被告應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供如主文所示之義務勞務（公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體
    或社區之需求指定）。又依刑法第75條之1第1項第4款之規
    定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告。復為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，
    依刑法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，
    俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意
    及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目
    的。
四、本件臺新國際商業銀行開戶業務申請書1份及往來印鑑暨資
    料卡3張，已然由被告偽造後行使而交付予銀行人員，非屬
    被告或其共同正犯所有之物，惟銀行開戶業務申請書1份上
    偽造之「乙○○」簽名及指印各1枚、「往來印鑑暨資料卡
    」戶名欄及印鑑欄共偽造「乙○○」簽名與指印各7枚，均
    不問屬於犯人與否，應依刑法第219條諭知沒收。扣案之偽
    造國民身分證1張及偽造全民健康保險卡1張，為被告及共犯
    所有，以供犯罪所用之物，依刑法第38條第3項、第1項第2
    款規定諭知沒收。又扣案之偽造「乙○○」印章1枚，本件
    被告對之並未參與偽造，亦未使用，惟被告於審理中業已承
    認乃係供犯本件罪行預備之物（見本院卷第9、10頁），亦
    應依刑法第219條規定諭知沒收。
五、又被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄（見本院卷第9、10頁），本院審酌上開
    情事後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第28條、第210條
    、第212條、第216條、第219條、第55條前段、第38條第1項
    第2款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
七、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
