【裁判字號】    97,訴,1068
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1068號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾萬元，及自民國九十七年五月
十八日起至民國九十七年十月二十八日止，按週年利率百分之二
點六五民國九十七年十月二十九日起至民國九十八年十月二十
九日止，按週年利率百分之二點八三民國九十八年十月三十日
起至清償日止，按週年利率百分之三點四三計算之利息，暨自民
國九十七年六月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟零玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告向原告借款新臺幣2,100,000元，約定借款
    期間自民國96年10月29日起至116年10月29日止，自實際撥
    款日起，前1年按月付息，自第2年起依年金法按月攤還本息
    ，借款利息自97年4月29日起至97年10月28日依本行定儲利
    率指數機動計息（目前為百分之2.65）；並自97年10月29日
    起至98年10月29日止，依本行定儲利率指數機動加年率百分
    之0.18（目前為百分之2.83）計息；並自98年10月30日起至
    清償日止，依本行定儲利率指數機動加年率百分之0.78（目
    前為百分之3.43）計息。又約定借款期間未依約按期繳交利
    息時，即喪失期限利益，應立即全數清償，逾期6個月以內
    者按原利率加計百分之10，逾期超過6個月按原利率加計百
    分之20違約金。詎被告於97年4月29日起即未依約清償本息
    ，尚有債務本金2,100,000元未清償，且屢經催討未清償之
    事實，業經原告提出與其所述相符之房屋貸款契約影本，授
    信餘額明細表影本、放款利率歷史資料表影本及授信約定書
    影本各1紙為證，核閱無訛。且被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開
    調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，應
    予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為22,090元（即第一
    審裁判費21,790元及公示送達費用300元），而原告之請求
    為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文
    第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
