【裁判字號】    97,聲,1192
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1192號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  雨祥工業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一六五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債票面
額新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2
    款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第2507號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供
    中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期登錄債票面額
    新台幣20萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1651號提存
    事件提存在案。
三、茲因聲請人已於假扣押程序實施前對相對人雨祥工業有限公
    司、甲○○撤回執行，而相對人丁○○則同意聲請人領回擔
    保金，並提出同意書、印鑑證明及本院民事執行處證明書各
    乙份為證，復經本院調取本院97年度裁全字第2507號、97年
    度存字第1651號卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
