【裁判字號】    95,金重訴,3
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度金重訴字第3號
                                     96年度金訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
選任辯護人  蔡佩樺律師
            張志明律師
被      告  己○○
選任辯護人  蔡佩樺律師
            張志明律師
被      告  甲○○
選任辯護人  王建強律師
            蔡文斌律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡佩樺律師
            張志明律師
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第11067號、95年度偵字第11075號、第16985號）及追加
起訴（96年度偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
壬○○共同連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，
處有期徒刑貳年陸月。
甲○○共同連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯連續偽造文書罪，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，於元鋼公司對祿研有限公司不實報價單上偽簽
之署押「陳」壹枚、於元鋼公司對祿研有限公司不實合約書上偽
造之「祿研有限公司」印文參枚、「劉張金蓮」印文壹枚、偽刻
之「祿研有限公司」及負責人「劉張金蓮」印章各壹枚、附表三
所示偽造之署押，均沒收。又犯詐欺取財罪，處有期刑拾月，減
為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，於元鋼公司對祿研有限公司不實報價單上
偽簽之署押「陳」壹枚、於元鋼公司對祿研有限公司不實合約書
上偽造之「祿研有限公司」印文參枚、「劉張金蓮」印文壹枚、
偽刻之「祿研有限公司」及負責人「劉張金蓮」印章各壹枚、附
表三所示偽造之署押，均沒收。
壬○○被訴共同業務侵占、背信及侵占部分，均無罪。
甲○○被訴共同詐欺取財部分無罪。
乙○○無罪。
丙○○無罪。
    事  實
壹、壬○○為「元鋼工業股份有限公司」（下稱元鋼公司）總經
    理（民國九十三年六月間被免職），且為公司實際營運決策
    者，依公司法第八條第二項規定，在執行職務範圍內，亦為
    公司負責人（元鋼公司董事長為庚○○，所涉犯行另為審結
    ）；甲○○為元鋼公司副總經理。元鋼公司因為經營不善，
    財務狀況欠佳，二人竟為如下之犯罪行為：
一、壬○○於九十二、九十三年間，欲使元鋼公司通過審核成為
    上市公司，公司股票能順利上市，惟礙於公司財務報表上應
    收帳款過高，恐難通過上市條件之審核，為活絡交易假象及
    降低應收帳款，美化帳面，進而符合審核之標準，竟與甲○
    ○及元鋼公司財務經理己○○、會計辰○○（二人已另行審
    結）共同基於違反商業會計法之犯意聯絡，決意捨棄向金融
    機構借款之途徑，以免在個別金融機構留下借款數額及負債
    比例過高之不良紀錄，由甲○○以元鋼公司名義，自九十二
    年十二月三十一日起，陸續向民間金主及地下錢莊借款，並
    將借得之款項匯入壬○○在中國農民銀行新營分行設立之活
    儲帳戶（帳號：00000000000號）中，己○○則負責自元鋼
    公司客戶中挑選出帳齡較長者，並與會計辰○○指示不知情
    之會計人員卯○○、李建霖等人，由前述帳戶中提領出款項
    後，以客戶名義，匯回元鋼公司於臺灣土地銀行新營分行帳
    戶（帳號000000000000），再將前述不實之客戶匯款，或以
    「暫收款項」科目名稱入帳，之後再以「沖暫收款項」科目
    名稱出帳，以此方式製造交易假象，或作帳沖銷元鋼公司對
    帳齡較長客戶之應收帳款，藉此降低帳面上應收帳款，並將
    此不實事項登載於元鋼公司之明細分類帳冊等會計帳冊中，
    總計沖銷金額達二億五千五百二十九萬七千零八十九元（詳
    如附表一所載）。
二、壬○○、甲○○、庚○○（九十三年十二月出境迄今未回，
    另為審結）、己○○、辰○○（後二人已審結）等人為續行
    前述美化公司帳冊之目的，仍承前揭在會計帳冊內登載不實
    事項犯意聯絡，由壬○○授權甲○○、己○○透過許立宜向
    實際金主寅○○借款（名義上金主為許翠玲）一億九千二百
    零九萬元後，並向不知情子○○借用祿研公司名義、及向不
    知情之劉張金蓮、王宏圳、吳清波等人借用其個人名義，於
    九十三年六月二十三日，在安泰銀行前金分行開設戶名分別
    為：祿研公司（帳號：00000000000000）、吳清波（帳號：
    00000000000000）及王宏圳（帳號：00000000000000）等人
    之活存帳戶，另同日庚○○亦於上開銀行，以元鋼公司（帳
    號00000000000000）、庚○○（帳號：00000000000000）等
    戶名，開設活存帳戶。一切準備就緒後，即自九十三六月二
    十八日起至同年七月九日止，分四次將前述向寅○○借得之
    款項匯入前述庚○○安泰銀行前金分行帳戶中，再指示不知
    情之公司人員提領後，以「捷宇公司」、「盛鴻公司」與客
    戶「龍益營造公司」、「九天工業股份有限公司」、「森榮
    營造公司」、「右興工程公司」及其他國外客戶等名義，分
    別轉帳匯入前述元鋼公司於安泰銀行前金分行開設之帳戶，
    以沖銷元鋼公司對客戶之應收帳款，並由辰○○及公司內其
    他不知情之會計人員，將此不實事項登載於轉帳傳票及應收
    帳款帳冊中（詳如附表二）。又為使匯入元鋼公司之款項，
    得以藉由其他名目自公司匯出，以歸還金主寅○○，再將所
    匯入款項，部分偽以預付貨款名義，先後共轉帳一億元至前
    述祿研公司帳戶，再轉匯入劉張金蓮帳戶；部分偽以購買土
    地名義，轉帳共四千萬元至王宏圳帳戶，另五千二百萬元則
    以購買機器設備及零件款項名義匯入吳清波帳戶，最終再將
    人頭帳戶內款項一億九千萬元匯回庚○○上開帳戶內，以歸
    還金主。嗣辰○○乃承甲○○及己○○指示，將前揭不實之
    預付土地款、機器設備及零件款項，登載在元鋼公司明細分
    類帳中。
三、壬○○、己○○分別為元鋼公司總經理、財務經理，子○○
    為新鐵成有限公司（下稱新鐵成公司）總經理，均為從事業
    務之人，壬○○為替元鋼公司向銀行借款以籌措資金，乃基
    於詐欺取財、行使業務上登載不實文書及違反商業會計法之
    犯意，於九十三年九月間某日，與己○○子○○（二人均已
    另行審結）謀議製作內容不實之買賣合約書，將元鋼公司向
    新鐵成公司購買數量四千噸，價額四千八百萬元之矽鋼片等
    不實事項，登載於業務上作成之文書，並先由子○○於九十
    三年十月十一日提供一千萬元供元鋼公司向台新銀行繳納保
    證金，且在尚未實際交貨之情況下，虛偽開立一紙五千零四
    十萬元之統一發票予元鋼公司，己○○再令元鋼公司內不知
    情之職員，持上開買賣合約書、發票等至台新銀行台南分行
    申請開立國內不可撤銷信用狀，而行使之。嗣取得該信用狀
    後再交予子○○，於九十三年十月十二日持該信用狀向台新
    銀行押匯五千萬元，致使該銀行承辦人員誤認前述交易為真
    ，進而同意撥款，共同詐騙款項得手，致生損害於台新銀行
    。壬○○再指示不知情之財會人員，在元鋼公司明細分類帳
    中，將矽鋼片四千噸L／C貸款、借方金額五千萬元等不實事
    項，登載於上開分類帳中。壬○○、子○○於向台新銀行台
    南分行詐貸前述五千萬元後，遂將詐貸款項扣除子○○先前
    支付銀行保證金一千萬元及二百四十萬元發票稅金後，以張
    金鳳（子○○之妻）名義匯款總計三千八百萬元入壬○○於
    中國農民銀行新營分行開設之活期存款（帳號：0000000000
    0號）帳戶中，供壬○○領取使用。
四、甲○○九十二年九月間升任元鋼公司業務部副總經理，為從
    事業務之人，為求創設元鋼公司經營成效良好、交易活絡之
    假象，以維持債權銀行對元鋼公司之信用評等，竟基於偽造
    私文書及於業務上登載不實文書之犯意，(一)明知元鋼公司與
    祿研公司間並無自來水管線之交易及報價行為，竟於九十二
    年十二月四日，指示元鋼公司不知情職員楊麗鳳將不實報價
    資料登載於報價單上，並於客戶簽認欄位中，偽簽客戶「陳
    」（按指子○○）之署押，而偽造業務上應製作之文書，足
    生損害於子○○。復於九十二年十二月八日，在不詳地點，
    冒用祿研公司名義（負責人劉張金蓮），偽造該公司向元鋼
    公司訂購「永康自辦農地重劃自來水管線工程材料」，金額
    六千九百六十八萬四千三百十九元之合約書，並持不詳時間
    偽刻之「祿研有限公司」、負責人「劉張金蓮」印章蓋於其
    上，而偽造私文書。(二)又甲○○明知元鋼公司與盛鴻公司（
    緣盛鴻公司為丙○○承壬○○之指示而設立，因公司成立後
    ，本身沒有實際營業行為，丙○○乃將盛鴻公司及負責人印
    章留於元鋼公司，授權元鋼公司使用，甲○○因而有權使用
    盛鴻公司之印章）間並無交易及報價行為，甲○○竟承前述
    製作業務上不實文書之犯意，除指示元鋼公司不知情職員楊
    麗鳳將不實報價資料登載於報價單上，並於客戶簽認欄位中
    ，蓋用盛鴻公司之印章，而偽造業務上應製作之文書。復於
    九十三年三月十日，將盛鴻公司向元鋼公司訂購「中部科學
    園區台中基地開發工程自來水管線工程材料」，金額為三千
    二百十四萬七千二百四十一元等不實內容，登載於其業務上
    製作之買賣合約，並蓋用盛鴻公司及負責人丙○○印章於合
    約書，而偽造業務上應製作之文書。(三)甲○○明知元鋼公司
    與豐笙公司（負責人王秀芳為甲○○之女）間並無交易及報
    價行為，竟於取得王秀芳同意配合後，承前揭於業務上登載
    不實文書之犯意，除指示元鋼公司不知情職員楊麗鳳將不實
    報價資料登載於報價單上，而偽造業務上應製作之文書。又
    於九十三年三月三十日，將豐笙公司向元鋼公司訂購「南部
    科學園區16M、29M人行道及管線工程」，金額一千五百十六
    萬五千七百十七元等不實內容，登載於買賣合約書上，並蓋
    用豐笙公司及負責人印章。嗣甲○○製作完上開三份內容不
    實之合約書後，明知元鋼公司並未出貨予祿研公司、盛鴻公
    司及豐笙公司，竟以口頭或書面方式，指示不知情之元鋼公
    司業務人員戊○○，將收料單位、訂單號碼、出貨日期、合
    約編號、承運商、車號、送達地點、成品編號、名稱、規格
    、材質、單位及數量等不實項目，登載於銷貨單上，再經不
    知情之業務經理乙○○在銷貨單上簽名後，交回甲○○收執
    ，甲○○再指示元鋼公司內其他不知情職員，偽簽元鋼公司
    管理資材人員「莊連森」、「黃鐘顯」、「曾」姓承運商、
    「沈」姓警衛及「黃」姓收料單位等人之簽名（詳如附表三
    所載），而於業務上應製作之銷貨單上為不實之登載，均足
    生損害於足以生損害於祿研公司、子○○及元鋼公司、盛鴻
    公司及豐笙公司交易紀錄之正確性。
五、甲○○另起詐欺取財之概括犯意，利用壬○○委託其向民間
    借款之機會，於附表五所示之時日，以隱瞞實際借得金額或
    高報每月借款利息等詐術，使不知情之壬○○陷於錯誤，同
    意並指示不知情之己○○、卯○○等人，簽發如附表五所示
    支付利息及本金票據，交予甲○○轉交借款人收執。甲○○
    則將部分支付利息之支票，存入其在合作金庫商業銀行北台
    南分行（下稱合庫銀行）開設之帳戶（帳號000000000000 0
    號），或前述豐笙公司在合庫銀行開設之帳戶（帳號00000
    00000000號），提示兌現，詐領如附表五所示之款項共二百
    二十三萬五千元得手。
貳、案經元鋼公司代表人庚○○告訴及臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官指揮法務部調查局臺南市調查站偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、程序方面
    有關證據能力之意見及本院認定有無證據能力，均詳如附表
    。
二、實體方面
  (一)犯罪事實一
  1.被告壬○○對於犯罪事實一皆已坦認屬實，被告甲○○固坦
    承代元鋼公司向民間借款共三億七千一百四十四萬元四千九
    百九十元，惟矢口否認與壬○○等人有共同犯意聯絡，辯稱
    ：我在代元鋼公司借款之前，並不知款項要做何用途，我僅
    負責業務及工地工程，不負責財務云云。經查：
  (1)犯罪事實一所述資金流向，及以盛鴻公司等十三家公司名義
    匯入元鋼公司之匯款資料皆與事實不符，且此不實存提款，
    係元鋼公司不知情職員卯○○、李建霖承己○○、辰○○指
    示所為，並由卯○○以暫收款及沖暫收款等會計科目名稱，
    登載於元鋼公司會計帳冊等情，除據被告壬○○自白外，另
    經證人己○○、辰○○、卯○○於偵查及審理中證述屬實。
  (2)再由證人丙○○於偵查中證述：「盛鴻公司成立的目的，依
    壬○○的要求，是要多增加元鋼公司的業務量，也就是盛鴻
    如果有對外招攬到生意，可以轉給元鋼公司做．．．」、「
    但礙於事實上操作，所有廠商均不信住盛鴻公司，還是要和
    元鋼公司交易，故事實上盛鴻公司均沒有做作一件生意，所
    有交易事實上均是以元鋼公司名義，和外國廠簽訂買賣合約
    書．．．」、「盛鴻公司無實際對外營業，．．．」、「盛
    鴻公司與元鋼公司之間，據我瞭解，並無債權債務關係．．
    ．」（見A2卷第60至62頁）；證人吳文舜於偵查中證述：「
    ．．．捷宇公司原成立目的，為從事元鋼公司與北鋼公司鑄
    鐵管件往來貿易，我於九十一年九月間接任捷宇公司董事長
    後，改從事菸酒進出口生意，即未再從事鑄鐵管件往來貿」
    、「捷宇公司與元鋼公司並無菸酒及其他生意往來」、「．
    ．．我認為捷宇公司與元鋼公司既無生意往來，及未積欠應
    收帳款，我不知道壬○○要以捷宇公司名義匯款至元鋼公司
    ．．．」「捷宇公司與元鋼公司之間，自我接任董事長後，
    並無債權債務關係」（見A2卷第205至207頁），益證元鋼公
    司於九十二及九十三年間與盛鴻公司及捷宇公司均無任何交
    易，附表一所示匯款皆屬虛偽。
  (3)此外，復有壬○○於中國農民銀行新營分行開設之帳號0000
    0000000號活期存款帳戶明細表（見B3卷第3至5頁）、存款
    對帳單（見B3卷第6至20頁）、匯款申請書代收入傳票、元
    鋼公司登載不實之明細分類帳、轉帳傳票、匯條回條、應收
    帳款帳冊、裕三工程股份有限公司回函等（以上證據所在均
    詳如附表一所載）在卷可資參佐。
  (4)此部分犯罪事實之爭點為，被告甲○○於代元鋼公司借款前
    ，是否知悉借款用途，而仍基於共同犯意聯絡，負責找尋資
    金來源：
  依壬○○於審理中證述：「（犯罪事實一，你們向民間借款
    三億七千一百四十四萬四千九百九十元，你是否知情？）我
    大部知道，是經由甲○○跟我報告，不管我人在國內、國外
    ，有時候他會先問我，有時候他會便宜行事，因為公司有授
    權給他權全處理這方面的事情」、「（你授權給甲○○對外
    民間借錢部分，做何用途？）最主要是要解決公司的財務困
    難，向民間借款來解決公司資金的困難，後來我知道借款進
    來除了解決財務的困難外，財務單位還把這些錢用來沖銷跟
    美化帳務，為了想藉由上市、上櫃來讓公司起死回生，讓公
    司可以繼續經營下去．．．」、「（你剛才提到公司向民間
    借款的資金，後來有決定要沖銷公司的應收帳款及美化帳務
    ，這個決定是怎麼來的？是哪些人參與做成這個決定的？）
    是我決定的，因為我是總經理，但我沒有印象是有哪些人參
    與討論做成這個決定的」、「（提示A3卷第13頁調查筆錄，
    你說為了美化公司帳務，你與巳○○、甲○○、癸○○曾經
    參與開會討論，有何意見？）這是為了要美化帳冊及沖銷應
    收帳款，所以有召集這些人去開會討論過」、「（你在上開
    調查站筆錄中說的參與開會討論的事情，是在何時的事情？
    ）九十一年的事情．．．」（見本院卷(六)第19頁至22頁）等
    語，足證被告甲○○參與謀議，並非毫不知情。
  另同案被告己○○陳述：「（元鋼公司總經理壬○○在中國
    農民銀行所開設之活儲帳戶 (帳號00000000000)、甲存帳戶
    ( 帳號00000000000)該二帳戶存提款及匯款，自九十三年起
    以大筆民間借款匯入壬○○前述帳戶中，並以轉帳方式將借
    款以客戶名義及．．．匯回元鋼公司帳戶，沖銷對客戶之應
    收帳款，你是否有向壬○○報告？壬○○是否知情？）．．
    ．九十三年間我與元鋼公司會計財務人員辰○○．．．等人
    ，依總經理壬○○、副總經理巳○○、副總經理甲○○等公
    司高層指示，進行前揭不實之匯款轉帳．．．」、「（壬○
    ○前述中國農民銀行新營分行活儲、甲存帳戶，據壬○○供
    述，該帳戶之存提款及轉帳，因其人均在中國大陸，要問甲
    ○○及財務部門人員，係何人指示妳該帳戶之存提款及轉帳
    ？）．．．，巳○○未出國滯留加拿大前，前揭壬○○中國
    農民銀行新營分行活儲、甲存帳戶之相關存提轉帳作業，我
    等皆依巳○○示辦理，巳○○出國後，若壬○○人在中國大
    陸，則前揭二帳戶之提存款及轉帳作業，係授權甲○○決定
    ，並指示我等會計財務人員配合辦理；若壬○○人在臺灣上
    班，公司相資金調度，我等會計財務人員則依壬○○指示辦
    理．．．」（見A3卷第69、70頁）；審理中具結證述：「（
    你受壬○○、巳○○、甲○○指示沖銷應收帳款，以暫收款
    名義來達到美化元鋼公司財務報表？）是」、「（是否因公
    司向私人借款營運，非屬正常融資管道，無法以私人借款利
    息支出名義列帳，故經巳○○指示，分別以庚○○、巳○○
    名義匯款，以避人耳目？）巳○○那時在公司時，她就叫我
    們用這方式來處理，早期他就這樣跟我們說」、「（在巳○
    ○出國後，還是這麼做，是不是？）對，因巳○○出國以後
    ，我們操作模式，公司也沒有指示要做另外變動，所以我們
    還是依照原來方式處理」、「（巳○○出國後，壬○○人在
    大陸，是不是授權給甲○○來處理？）是」、「（有無以民
    間借貨方式來沖應收帳款？）有」、「（依你所了解，民間
    借貨是由誰來負責？）民間借貸是由甲○○負責」、「（你
    們將錢借進來或是以廠商名義入帳後貼現，再以沖帳方式，
    為何不沖呆帳而沖應收帳款？）有的也會沖呆帳，有的應收
    帳款後來業務單位跟我們說這錢收不進來，收不進來就變掛
    應收帳在那，實際應打消當呆帳，但打銷當呆帳，當年損益
    表就會變成公司是虧損的，．．．，借進來錢就把應收帳款
    沖掉，當成客戶有入款」、「（你們要沖哪幾家、哪時候，
    這是誰指示你這樣做的？）這是公司之前說從帳齡越久的先
    沖，因為帳齡越久，會計師越會質疑．．．」、「我們每天
    資金需求，王副總會每天早上到我們財務單位，詢問卯○○
    小姐今天資金缺口有多少，．．．還差多少資金，甚至哪個
    帳號要補多少錢進去，卯○○要寫給他，他就趕快去聯繫看
    哪可入款，請對方入哪個帳號，匯款後請他傳真給我們．
    ．．」、「（壬○○在國內時候，有沒有指揮這些事宜？）
    他在國內時會參與借款事宜，資金調度方面是王副總處理」
    、「（都是王副總在處理？）找民間借款調度資金部分」（
    見本院卷(四)第222至233頁）等語。
  證人辰○○於偵查證述：「（提示壬○○在中國農民銀行新
    營分所開設之帳戶，．．．該帳戶之存提款及轉帳係由何人
    決定存提金額，及以何客戶名義匯款回元鋼公司？該帳戶存
    提款及轉帳需經何人蓋元鋼公司印章進行存提款轉帳？）經
    檢視後作答，係由甲○○負責向民間借款，並將借得之款項
    匯入壬○○前述帳戶，由何人決定該壬○○帳戶之存提款金
    額，及以何客戶名義將款項匯回元鋼公司，我並不清楚，據
    我所知，係由甲○○、己○○、卯○○等人負責執行，但最
    後需經財務經理己○○審核用印．．．，我之所以會知道由
    甲○○、己○○、卯○○等人負責執行，是因他們有在辦公
    室討論」（見A1卷第182頁）。
  被告甲○○雖一直否認有權指揮元鋼公司財務及會計部門人
    員與之相互配合，然元鋼公司財務及會計部門人員，係因壬
    ○○授權予被告甲○○，故向民間借款後應如何沖帳，皆聽
    命於被告甲○○等情，業據證人孫美玲於審理中證述：「（
    ．．．實際上總經理不在時，關於各項事務的指揮權為何？
    ）總經理不在時，其他單位我沒有管誰去作業，至少我們財
    務單位，陳總他有跟我們講說，像財務調度的事情，他沒有
    到那麼深入，變成很多事情，王副總在國內時間較多，我們
    就會找王副總處理，我們每天資金需求和民間借款部分，都
    是直接找王副總」、「（請庭上提示B2第59、60頁，依照你
    的敘述，你對於證人辰○○在調查站，回答調查人員時提到
    ，『即使壬○○人在大陸期間，仍以電話指示財會部門主管
    財務調度情形』，有何意見？）．．．陳總有時也會打電話
    回來，我曾經因為我們民間借款利率高到很離譜，然後打電
    話給陳總，跟他講我們利率這樣，沒辦法負擔，陳總就跟我
    說，『你有辦法借到錢嗎，如果可以你就不蓋章』，我沒辦
    法，也沒辦法負公司跳票的重責大任」、「（這樣敘述（按
    指辰○○上開於調查站敘述）是不是事實？）我不能說不是
    事實，因為他（按指壬○○）有需要時，還是會指揮我們」
    、「（他（按指韋興柟）掛副總，他負責何項業務？）韋副
    總有時會跟我們開會，有些像要來談怎麼沖帳等事宜他都會
    參與，但實際上在民間借款這部分，韋副總他知道的沒那麼
    深入，他只知道我們公司有缺錢，因他來我們公司的時間不
    是很久，．．．當時找他來希望他能幫我們開發些租賃業，
    或是銀行能增加一些額度，我們就不用負擔這麼大利息費，
    所以民間借款這部分沒有聽他指揮」、「（．．．癸○○筆
    錄中有講，有關貴公司財務會計等，你是直接接受壬○○、
    巳○○等人指揮在處理，你是接受壬○○和巳○○這二人，
    還是還有其他人，．．．？）我的主管都可以指揮我，財務
    經理也是我的主管，巳○○副總、總經理都可以指揮，王副
    總是因為總經理有授權給王副總去處理這部分，所以我們才
    會接受王副總指揮，如沒跟我們說，他是屬業務方面的，我
    們就不會聽．．．」、「（他（按指甲○○）是業務，為何
    資金缺口要找他？）我有說過，癸○○經理他借不到民間借
    款，私下我們有講，財務單位可以走正規體系向銀行借款，
    但我們銀行額度已滿，向銀行借不到錢，公司就要跳票，才
    會向民間借款．．．」等語綦詳（見本院卷(四)第222至237頁
    ）。
  甲○○調查站供述：「（前揭壬○○帳戶以客戶名義匯回元
    鋼公司，元鋼公司會計部門卻以暫收帳應收帳款名義作帳，
    係何人主義，目的為何？）據我所知，元鋼公司向民間所借
    款項，匯入壬○○前述帳戶後，．．．，此方式作帳已行之
    有年，係總經理壬○○及副總經理巳○○的主意。．．．(2)
    以『暫收款』名義入帳的目的，應是方便以後要將該筆款項
    匯出，只要用該筆『暫收款』帳目沖銷即可，．．．」（見
    A2卷第84以下），可知甲○○早已知悉元鋼公司長期以來，
    均以向民間借款方式，客戶名義匯款而民間借款均由甲○○
    負責，其或可能不知細目方面要沖哪筆應收帳款，但辯稱不
    知借款目的在供元鋼公司作帳沖銷應收帳款云云，顯不合情
    理。
  (二)犯罪事實二
  1.被告壬○○對犯罪事實二皆已坦認屬實，被告甲○○對犯罪
    事實二資金流向均不爭執，惟矢口否認有何犯意聯絡及分擔
    任何犯罪行為，辯稱：我只知道公司這一次因要用錢，所以
    向外借錢，至於為何要用錢，我則不知情，且整個過程，除
    了金主寅○○來公司時，我曾帶他去參觀廠房外，其餘均未
    參與云云。經查：
  (1)犯罪事實二所述資金流向，及以盛鴻公司等二十四家公司名
    義匯款予元鋼公司之匯款資料、元鋼公司以預付貸款、買賣
    土地款及機器設備零件款件等名義，匯款予祿研公司、吳清
    波、王宏圳等匯款資料，皆與事實不符，且此不實事項業經
    辰○○登載於元鋼公司會計帳冊等情，除據被告壬○○自白
    外，另經證人己○○於偵查中供述：「（為何向許翠玲借的
    錢，在匯入元鋼公司之後，又輾轉透過吳清波、王宏圳、祿
    研公司等人頭匯回給許翠玲？）這部分是甲○○在處理，但
    壬○○知道」、「（是壬○○授權的嗎？）是，壬○○常在
    國外，所以授權甲○○處理」、「（元鋼公司有匯一筆款項
    給祿研公司，名義是預付貨款，另外有以購買土地名義匯款
    進吳清波、王宏圳帳戶，但實際上並沒有這些交易，為什麼
    ？）為了沖銷應收帳款」等語（見B1卷第233頁至235頁）；
    及證人辰○○於偵查中證述：「（王宏圳、吳清波有否為元
    鋼公司購買土地？）沒有」、「（如未購土地，為何元鋼公
    司會匯款予王宏圳四千萬元、吳清波三千五百萬元．．．？
    ）當初只是找他們作人頭，但並無實際交易，只是資金來回
    沖銷．．．」、「（元鋼公司自安泰銀行前金分行前揭帳戶
    中，先後以預付貨款名義匯予祿研公司計一億元，原因為何
    ？）只是資金來回沖銷，並無實際交」等語屬實（見B1卷第
    187頁）。
  (2)另由前述證人丙○○及吳文舜於偵查中證述，堪認元鋼公司
    於九十三年間與盛鴻公司及捷宇公司均無任何交易，附表二
    所示匯款亦皆屬虛偽。此外，復有庚○○於安泰銀行前金分
    行開設之帳號00000000000000號活期帳戶存款往來對帳單、
    存入憑條、取款憑條（見B3卷第76至91頁）、元鋼公司於安
    泰銀行前金分行開設之帳號00000000000000號活期帳戶存款
    往來對帳單（見C2卷第1至2頁）、祿研公司於安泰銀行前金
    分行開設之帳號00000000000000號活期帳戶存款往來對帳單
    、王宏圳於安泰銀行前金分行開設之帳號00000000000000號
    活期帳戶存款往來對帳單、吳清波於安泰銀行前金分行開設
    之帳號00000000000000號活期帳戶存款往來對帳單（見B3卷
    第92至94頁）、安泰銀行匯款委託書十三張（見B3卷第63至
    75頁）、元鋼公司用以支付寅○○佣金之支票四紙（見B3卷
    第102至103頁）、安泰商業銀行存摺類存款存入憑條（代傳
    票）、元鋼公司登載不實之轉帳傳票、應收帳款帳冊等（以
    上證據所在均詳如附表二所載）在卷可資參佐。
  (3)此部分犯罪事實之爭點為，被告甲○○有無共同犯意聯絡，
    或分擔何種犯罪行為：
  由己○○於審理中證述：「（庚○○向許翠玲借一億九千二
    百零九萬元這部分，有支付給寅○○二百四十萬支票，是不
    是你依照甲○○在支票蓋的印章？）因那時支票的印章，在
    巳○○出國以後，印章就交給我來用」、「（你的章是否是
    依照甲○○指示來蓋的？）開票是根據甲○○指示所開的，
    他說這是要付給他沖帳的佣金」、「（當時你有無向甲○○
    質疑說庚○○並沒有要借這筆一億九千多萬元？）有，我跟
    辰○○有提出這問題，也有討論過，要沖這筆帳意義不大，
    主要是說我們要支付這麼大一筆錢，我們覺得有疑慮」、「
    （有關在安泰銀行開戶這件一億多元的沖帳方式，沖哪幾家
    是誰叫你這樣沖的？）安泰銀行這作業我知道，但詳細作業
    我沒辦法都參與到，所以帳的部分，我們是請辰○○與甲○
    ○配合，列需要沖帳的資料給他們，也是他們要求我們要提
    供，當初我們有阻止這件可不可以不要做，但對方回覆給我
    們的消息，王副總說對方（按此指寅○○）已經都談好，不
    能夠取消」等語（見本院卷(四)第222頁至226頁）；於偵查中
    供述：「（元鋼公司以預付土地款名義匯入王宏圳、吳清坡
    ．．．，你明知無購土地事實，為何仍通過審核登載於元鋼
    公司帳冊？）．．．該筆錢是向外借款，最終仍要還給債權
    人，選擇用預付土地款帳冊製作，係依甲○○指示，且提供
    相關銀行轉帳資料，供辰○○製作傳票，並經我審核通過」
    、「（許翠玲匯入庚○○前揭安泰銀行．．．，據辰○○供
    述，係你及甲○○指示美玲辦理．．．？）．．．我指示他
    辦理的事都依照甲○○指示，逐一挑出客戶帳齡較長及未收
    金額較高客戶進行匯款沖帳」等語（見A3卷第72頁），可知
    被告甲○○事前已知悉借款一億九千餘萬元之目的，且於借
    得款項匯入元鋼公司後，又指示用何種會計科目作帳，以及
    挑選客戶供沖帳之標準。
  另由證人辰○○於審理中證述：「（庚○○向許翠玲借款一
    億九千二百零九萬，是甲○○指示楊素娥以元鋼公司名義支
    付二百四十萬作為代價，是不是？）是」、「（你有依照甲
    ○○指示製作預付國內購物科目作帳統許一億元，及每一筆
    應付款金額，這都是甲○○講的，你就照做，是不是？）對
    ，他有給存摺」、「（你剛才說甲○○沒蓋印章，但甲○○
    向民間調度資金是否有向壬○○報備？）這我不清楚」、「
    （（請庭上提示九十五年度他字第二五八八號卷第一五三頁
    ，你曾經陳述，『開立銀行帳戶向民間借款，這都是甲○○
    向總經理報備過全權處理』，有何意見？）對，這案子我知
    道，所以我知道他有跟總經理報備過」、「（既然你不負責
    民間借款資金調度的部分，為何剛才你說了解安泰銀行這案
    子的事？）因這案子我們曾經開會三次，最後是總經理下達
    照甲○○的意思下去做」、「（許翠玲借款的案件，有興工
    程公司跟森榮營造這些公司是不是你挑出來的？）對」、「
    （誰指示妳挑的？）甲○○和己○○」、「（兩個都有指示
    嗎？）我記得好像是甲○○指示己○○去做，己○○再交辦
    給我」、「（你怎麼知道甲○○有指示己○○？）因為後來
    甲○○有帶許立宜跟寅○○來開會，才知道這是他交代交辦
    的．．．」等語（見本院卷(四)第202頁至218頁），足證被告
    甲○○對元鋼公司要向金主寅○○借款一事，不僅事先開過
    會，且更進一步指示辰○○如何製作會計帳冊，以及如何挑
    選客戶以供沖帳之標準。
  再參諸證人許立宜於偵查中證述：「（筆錄中提及壬○○有
    聘你在元鋼公司擔任顧問？原因為何？）我和甲○○聯繫時
    ，元鋼公司正好找券商來輔導上市上櫃，但原來券商服務不
    佳，他們有意要換其他券商，和甲○○洽談時，他說公司已
    有公開發行十年了，想要送上市上櫃，我就自我推薦．．．
    」、「（你看了財務報表後，有無發現有任何阻礙上市上櫃
    因素在？）我看了報表後發現應收帳款數額很高，帳齡也很
    高．．．」、「（有無建議壬○○或甲○○該如何處理上述
    申請障礙？）我有向他們二人提及要把應收帳款收回，降低
    應收帳款比例．．．」、「（有無介紹寅○○給元鋼公司？
    ）有，因為元鋼公司要向寅○○借錢，是甲○○和我講，看
    有沒有適合的金主可以介紹給元鋼公司，後來寅○○有到元
    鋼公司，第一次他來時我有在場，甲○○也在場．．．」等
    語（見A3卷第130頁至134頁），顯見被告甲○○於元鋼公司
    此次借款，所扮演之角色，並非如其所辯，僅於金主寅○○
    來參觀廠房時，在旁陪同而已，而係明知元鋼公司面臨應收
    帳款過高，財務狀況不佳，無法順利成為上市上櫃公司之障
    礙，主動代為找尋金主。
  另互核被告甲○○所自承：（前述王宏圳、吳清波是否係你
    找來的人頭？）王宏圳是由韋興柟友人王冠超介紹我認識，
    再由我引介，經過壬○○面試後，王宏圳才成為元鋼公司顧
    問，吳清波是王宏圳找來的人頭」（見A2卷第87頁）、「．
    ．．據我所知，子○○當初要祿研公司帳戶，本來是庚○○
    要陪他一起去，後來因時間交錯，沒有一起去，後來是己○
    ○打電話聯絡庚○○，庚○○才趕過去，我雖然知道公司有
    要打銷這些呆帳，當時借款的幕後金主寅○○來公司時，己
    ○○還有陪他去看公司．．．」、「（據辰○○九十五年九
    月二十五日調查筆錄供述，係由己○○、甲○○指示其沖銷
    前述客戶應收帳款，其遂將客戶中應收帳款帳齡較長者挑出
    沖帳，是否屬實？）元鋼公司沖銷前述客戶應收帳款，我是
    知情，因幕後金主寅○○和我接洽過二次，許立宜和壬○○
    談過後，有和我講過這件事，尤其是提到其他公司都是高層
    拿錢出來填這些財務漏洞，你們公司是對外借款來填補，他
    對這點也不以為然．．．」等語（見A2卷第176、177頁），
    是被告甲○○既已知悉元鋼公司長期以來，貫以向民間借得
    之款項，沖銷公司未能順利收回之應收帳款，此次於元鋼公
    司欠缺資金時，仍一如往常，擔任尋覓民間金主來源之重責
    大任，開口向許立宜詢問有無適合之金主，手法與先前如出
    一轍，被告甲○○對借款用途已難推稱不知。況且本次借款
    金額，短時間即高達一億九千餘萬元，數額相當龐大，站在
    負責引進資金之立場，又豈會對此舉之目的，毫無所悉，是
    被告甲○○所辯，顯違常情，灼然可見，自無足採。
  (三)犯罪事實三
  1.訊據被告壬○○固坦承與新鐵成公司簽訂四千噸矽鋼片買賣
    合約書，且於矽鋼片未交貨前，新鐵成公司即開立五千零四
    十萬元發票予元鋼公司，供元鋼公司向台新銀行申請開立國
    內不可撤銷信用狀。嗣子○○再持該信用狀向台新銀行申請
    押匯，獲得五千萬元撥款後，扣除子○○先前代元鋼公司支
    付予台新銀行之一千萬元保證金及二百四十萬元發票稅金後
    ，以張金鳳名義匯款三千八百萬元至壬○○於中國農民銀行
    新營分行帳戶內等情，惟矢口否認有以虛偽不實之買賣合約
    書，向台新銀行詐領現款之犯意，辯稱：元鋼公司確實有意
    向新鐵成公司買賣矽鋼片，亦因此向台新銀行申請貸款額度
    ，在銀行撥款予新鐵成公司時，貨雖尚未交予元鋼公司，然
    之後子○○已陸續交貨云云。
  2.經查，元鋼公司與新鐵成公司所簽訂數量為四千噸，買賣價
    額為四千八百萬元之矽鋼片買賣合約，新鐵成公司迄未將矽
    鋼片交付予元鋼公司等情，業據：證人子○○於審理中證述
    ：「（你剛才講說的矽鋼材陸續交貨，你說在九十三年九月
    二十二日有簽訂合約，但九十五年十月二日調查站筆錄中，
    你說還未交件，是否如此？）我們交貨是有程序的」、「（
    這案子在爆發時候你還是陸續交貨？）繼續交貨」、「（九
    十五年十月以後檢察官在調查時還在交貨嗎？）都還在交」
    、「（偵訊中檢察官問你時，你說沒有交？）因純粹以四千
    噸的案子來講，四千噸的案子那時候沒有交，但我說陸續有
    交」、「（陸續是何時開始陸續，做筆錄時還沒有？）陸續
    有交，已經跟四千噸的東西沒有直接關係，因他已經跳票」
    等語明確（見本院卷(五)第67、68頁），顯見就四千噸矽鋼片
    買賣合約而言，新鐵成公司自始至終均未曾履約過，新鐵成
    公司之後陸續所交付之貨物，與本件契約無關。
  3.另台新銀行於核撥款項予新鐵方公司前，曾詢問新鐵成公司
    及元鋼公司，二家公司均告知買賣貨物已交付等情，亦有證
    人即台新銀行職員丁○○於審理中證述：「（元鋼公司是不
    是在九十三年八月間，向台新銀行申請融資五千萬元？）對
    ，開狀的」、「一般來說，我們授信客戶元鋼公司，他會委
    託銀行開狀給上游，要跟他買料，申請書一般會附上訂單，
    就是以後他有來押匯的話，如果是發票影本也可以接受．．
    ．」、「（當初有沒有發現發票日期晚於最後交貨日，有沒
    有發現這個瑕疵？）這個是在開狀裡面，有發生的，這個案
    子有」、「（你有沒有去照會新鐵成公司，有問說他們案子
    完成沒有？）有，是有照會」、「（他如何說？）說已經交
    了」、「（你們有沒有向元鋼公司照會，有沒有跟元鋼公司
    說要不要接受這個瑕疵？）這個東西一定要他們書面同意才
    可以，就是要打電話去跟他們說信用狀，對方要來押匯了，
    上面有一些瑕疵文件，這些瑕疵文件一般銀行都會要求開狀
    公司，再去確定，覺得可以，才會讓來押匯的公司給他押匯
    」、「（元鋼公司有沒有跟你們說在九十三年十月十一號前
    ，新鐵成已經將四千噸矽鋼片交貨完畢？）有，因為這個都
    有書面文件」、「（如果像你說的，元鋼公司跟新鐵成公司
    所謂的融資額度開狀，然後你們把錢弄出來，當中你們有去
    照會新鐵成說你們有沒有交貨，你說新鐵成跟你說有，如果
    新鐵成跟你說還沒有交貨，你們會不會把這筆款項？）當然
    不會」等語綦詳（見本院卷(五)第182頁至184頁）。
  4.被告壬○○明知新鐵成公司並履行交付四千噸矽鋼片之債務
    ，竟指示元鋼公司職員，及與之相互配合之新鐵成公司，共
    同向台新銀行行員訛稱已交付貨物，使台新銀行陷於錯誤，
    核撥現金予新鐵成公司，被告壬○○已該當詐欺罪。況且，
    新鐵成公司自九十三年九月間訂約後，迄至本院九十七年八
    月間審理時，約四年均未針對該契約為任何交貨行為，足見
    雙方訂約時顯無買賣真意。再衡諸新鐵成公司自台新銀行所
    取得之款項，事後均流入被告壬○○帳戶內，且子○○對資
    金提供予壬○○使用，亦未與壬○○書立任何借據或憑證，
    不合情理顯然可見，益證子○○自台新銀行所取得之款項，
    並非其交易所應得，本件買賣契約確屬虛偽無訛。
  5.此外，復有元鋼公司與新鐵成公司簽訂之矽鋼片合約、元鋼
    公司請款單各一份（見B3卷第142頁及146頁）、開發國內不
    可撤銷信用狀之動撥申請書及所附訂購合約、銀行照會文件
    、支票匯票承兌申請書、國內不可撤銷信用狀、發票信用狀
    單據到達通知書各一份（見B3卷第147頁及158頁）、元鋼公
    司明細分類帳（見B3卷第229頁）、壬○○於中國農民銀行
    新營分行開設之帳號00000000000號活期存款帳戶交易明細
    （見B3卷第29頁）等在卷可資參佐。
  (四)犯罪事實四
  1.訊據被告甲○○固坦承元鋼公司與豐笙公司間之合約書為其
    所訂立，及指示戊○○依元鋼公司與祿研公司、盛鴻公司及
    豐笙公司間之三份合約書而製作銷貨單，惟矢口否認有冒用
    祿研公司名義簽訂合約書，及以元鋼公司與盛鴻公司名義訂
    立合約書，及於銷貨單上偽簽「莊連森」等人簽名，並辯稱
    ：元鋼公司與祿研公司及盛鴻公司間合約書與我無關，另豐
    笙公司原本要向元鋼公司購買水管材料，去供應北勞工程，
    但後來北勞將工程交給大信公司，所以豐笙就不需要這些水
    管材料，合約因此作廢云云。
  2.經查：元鋼公司與祿研公司、盛鴻公司及豐笙公司間合約內
    容虛偽不實，且與豐笙公司間合約為被告甲○○所立，另由
    甲○○指示楊麗鳳及戊○○依上開三份不實合約書製作報價
    單及銷貨單，再指示不詳人士於銷貨單偽簽「莊連森」等人
    署名等情，迭據被告甲○○自承不諱：(1)於調查中供稱：「
    （豐笙工程有限公司於九十三年三月三十日與元鋼公司簽訂
    採購『南部科學區16M、29M人行道及管線工程材料』合約，
    合約金額為一千五百十六萬五千七百十七元，是否屬實？元
    鋼公司是否有交貨？豐笙工程有限公司是否有付款？該合約
    目的為何？）豐笙工程有限公司於九十三年三月三十日與元
    鋼公司簽訂採購『南部科學區16M、29M人行道及管線工程材
    料』合約係不實之合約書，係壬○○指示我作的，目的是幫
    助元鋼公司向台北銀行貸款，．．．」等語（見A2卷第89頁
    ）。(2)於偵查中供稱：「豐笙工程有限公司負責人為王秀芳
    ，王秀芳係我女兒」、「豐笙工程有限公司於九十三年三月
    三十日與元鋼公司簽訂採購『南部科學區16M、29M人行道及
    管線工程材料』合約係不實之合約書，係壬○○指示我作的
    ，壬○○一方面透過我女兒王秀芳聯絡，讓她同意配合製作
    該合約書，由我在合約書上蓋印完成後，再交回元鋼公司營
    業部，目的之一是透過這種不實合約書，可以讓公司產品庫
    存與帳目相符，另外一項是幫助元鋼公司向銀行借款．．．
    」等語（見A2卷第178、179頁）。(3)於偵查中供稱：「（元
    鋼公司於九十三年與盛鴻公司、豐笙公司、祿研公司所簽訂
    之買賣合約書及銷貨單，經該等公司人員丙○○、子○○及
    你，均表示並無簽訂該等交易合約及出貨，偽造前述買賣合
    約銷貨單目的為何？）偽造前述買賣合約銷貨單目的係為虛
    增營業額作帳，向銀行借款．．．」、「（前述虛偽不實交
    易合約中，有楊麗鳳在元鋼公司報價單（九十三年三月三日
    、九十三年三月二十二日、九十三年五月三日等報價單）中
    承辦人欄蓋章或簽名，乙○○在業務經理欄簽章，經查該報
    價單內容不實，且製作不實之銷貨單以配合該合約，目的為
    何？）前述虛偽不實交易合約中，我有交待楊麗鳳、戊○○
    製作前述報價單及銷貨單．．．」、「（祿研公司假銷貨單
    上送達地點永康陳先生．．．盛鴻公司假銷貨單上送達地點
    台中中科楊小姐．．．，豐笙公司假銷貨單上送達地點自取
    或南科王小姐．．．，該等收貨人係何人？）假銷貨單送達
    地點收貨人均係作假，永康陳先生係子○○、台中中科楊小
    姐係財務所提供之電話，南科王小姐係王秀芳，．．．」、
    「（前述不實銷貨單中資材欄有莊連森及黃鐘顯簽名，彼等
    均供述該簽名並非其筆跡，是否係你偽簽該銷貨單？目的為
    何）我不知道是何人簽該銷貨單，我已記不清楚交待誰簽該
    銷貨單．．．」等語綦詳（見G1卷第161頁至第163頁）。
  3.又卷附元鋼公司與祿研公司間有關「永康自辦農地重劃自來
    水管線工程材料」合約書，並非祿研公司所簽立，且報價單
    上客戶簽名，亦非子○○所為等情，亦有證人子○○於偵查
    中陳述：「我並未與元金鋼公司簽訂該合約（按指「永康自
    辦農地重劃自來水管線工程材料」合約書）該合約中附報價
    單中客戶簽認欄所簽『陳』，並非我的筆跡，且該合約中所
    使用之祿研公司印章及劉張金蓮印章，均非祿研公司所有之
    印章，顯係偽刻用印．．．」、「祿研公司並無與元鋼公司
    簽訂該報價單，該報價單中客戶簽認欄所蓋之祿研有限公司
    印章，並非祿研公司所有，且祿研公司與元鋼公司交易，每
    月至多一、二百萬元，從無如此大筆交易，祿研是做螺絲的
    ，不會做管件物品」等語明確（見A1卷第349頁）。
  4.另元鋼公司及盛鴻公司間，並無交易等情，復有證人丙○○
    於偵查中證述：「我認為盛鴻公司為元鋼公司子公司，因壬
    ○○當時要求以我名義成立盛鴻公司時，盛鴻公司本身沒有
    實際營業行為，沒有收入可以支付盛鴻公司員工薪資，而且
    壬○○答應盛鴻公司所有開銷均由元鋼公司支付，故盛鴻公
    司會計小姐莊怡芬只有記元鋼公司匯入盛鴻公司之款項，及
    盛鴻公司員工薪資、出差及日常開銷帳目，盛鴻公司之支票
    、印章、存摺均由元鋼公司財務經理己○○持有及保管使用
    ．．．」等語明確（見A2卷第60頁）。
  5.再者，卷附銷貨單上「莊連森」及「黃鐘顯」簽名為均屬偽
    造等情，則分別據證人即案發時於元鋼公司擔任成品課副課
    長之莊連林於偵查中證述：「（調查站提示元鋼公司對盛鴻
    公司、豐笙公司、祿研公司之九十三年五月份銷貨單，該三
    冊銷貨單中之資料有許多係你簽名，該簽名是否你所簽？該
    銷貨單所載貨品是石有出貨？）銷貨單上之「莊連森」簽名
    並非我筆跡，我亦不知有前述銷貨單，上述銷貨單所載貨品
    應該沒有出貨，因為貨品出門要經過我簽核，而且我人都在
    工廠，貨品出工廠我都知道，司機也會和我確認」等語（見
    C1卷第32頁）；證人即案發時於元鋼公司擔任廠務助理之黃
    鐘顯於偵查中證述：「（調查站提示元鋼公司對盛鴻公司、
    豐笙公司、祿研公司之九十三年五月份銷貨單，該三冊銷貨
    單中之資料有許多係你簽名，該簽名是否你所簽？該銷貨單
    所載貨品是石有出貨？）銷貨單上之「黃鐘顯」簽名並非我
    筆跡，我亦不知有前述銷貨單．．．」等語屬實（見C1卷第
    272頁）。
  6.另卷附銷貨單均為被告甲○○指示戊○○製作等情，復據戊
    ○○於偵查中證述：元鋼公司與盛鴻公司間之「中部科學工
    業園區台中基地開發工程自來水管線工程材料」合約，元鋼
    公司報價單（九十三年三月三日、九十三年三月二十二日、
    九十三年五月三日等報價單）中承辦人欄蓋章或簽名均係我
    本人簽名製作，三份合約書之電腦銷貨單報表，我係聽命於
    副總經理甲○○所製作，甲○○會將訂單號碼、產品編號、
    名稱、訂單編號、數量、訂單編號、承運吊車、板車、銷貨
    單號等資料轉告給我，我即依前述資料輸入電腦製作銷貨單
    、「（一般與其他公司談成業務，正常銷貨流程為何？）元
    鋼公司由業務與廠商接洽，如果能順利簽約，業務應將契約
    帶回，製作訂單，讓生產部門能備貨，備貨後業務部承辦人
    會在訂單記載物品備妥後通知我，由我依照訂單記載做銷貨
    單，製作完銷貨單，如上述出廠流程，正常流程我是看到訂
    單才做銷貨單，與甲○○口頭跟我講銷貨單上記載事項，製
    作銷貨單，是截然不同的」等語綦詳（見C1卷第17頁至第20
    頁），且戊○○於審理中更到庭證述，在檢察官偵訊時均具
    實回答。堪認被告甲○○前開於調查站之自白，與事實相符
    。
  7.被告甲○○雖辯稱，與祿研公司及盛鴻公司間之合約書與其
    無關云云。然指示戊○○依據上開三份內容不實合約書而製
    作銷貨單者，僅被告甲○○一人，並無其他人參與，且其中
    一份與豐笙公司間合約復為甲○○所訂，綜合以判，應認被
    告甲○○所辯不足採信，該三紙合約書均為被告甲○○所偽
    造無訛。惟甲○○究竟有無冒用盛鴻公司及豐笙公司名義訂
    立合約，以及有無權限以元鋼公司名義書立內容不實合約書
    。(1)依證人丙○○前開於偵查中證詞，可知盛鴻公司之印章
    ，一向均交由元鋼公司保管使用，且未限定用途，元鋼公司
    顯已獲得盛鴻公司概括授權使用該公司之印章。(2)另就豐笙
    公司而言，依甲○○所辯，此份合約書係壬○○透過我聯絡
    我女兒王秀芳，讓她同意配合製作等語，而以王秀芳與被告
    甲○○份屬至親，衡情，當無拒絕甲○○之必要，是被告甲
    ○○此部分辯解，尚非全然不可採。(3)至於在元鋼公司方面
    ，由元鋼公司於九十二、九十三年間，即此份不實合約書製
    作前，財務狀況確屬不佳，公司高層紛紛費盡心思向外找尋
    財源，甚至不惜偽造不實交易資料及買賣合約，被告甲○○
    亦參與部分行為，足認被告甲○○稱係經壬○○要求而為，
    並非無據。再由甲○○所陳：製作不實合約書目的，在供公
    司日後向銀行申請融資之用等語，衡諸常理，甲○○若非為
    元鋼公司利益，又何需暗自偽造此不實合約書。綜合以觀，
    被告甲○○以元鋼公司名義書立此二份合約書，應係在壬○
    ○同意下所為。此外，復有元鋼公司與祿研公司之合約書、
    報價單（見B3卷第211頁至214頁）、被告甲○○指示戊○○
    依上開三份合約書而製作銷貨單（詳附表三）在卷可資為憑
    ，事證明確。
  8.被告甲○○於本院雖改稱，與豐笙公司間契約有訂約真意云
    云，並聲請傳喚其女婿丑○○到庭為證，而證人丑○○亦證
    述：因南科工業開發區，重劃部分地底下有一些管線工程，
    ，所以當初我就連絡王先生，到工地來參與工程競標。那時
    我預估大概有80％機會可以標到這個工程，為預防鋼材物價
    波動，所以就要求元鋼跟我訂約，因為如果得標廠商他到一
    個月或兩個月後簽約，元鋼公司不承認我的單價，我不是虧
    死，所以我要求元鋼承諾當初跟我談的單價。但後來因承包
    廠商對我們施工的部份有質疑，所以另外找別家，我就沒有
    標到這個工程。我就直接跟元鋼王先生說這份合約就不算數
    ，甲○○並有沒有跟我談到索賠、賠償的問題云云。惟依丑
    ○○所供，契約訂立後，係因豐笙公司單方面事由，而無意
    履約，並非元鋼公司同有無法或不願履約之情事，衡諸一般
    交易習慣，未有可歸責情事之一方，豈會未為任何求償之行
    為，證人丑○○之證詞，不合常情之至，已然可見。況且，
    在元鋼公司與豐笙公司間之合約書第七條有關「工程變更」
    方面，已明文約定「材料規格品如已送達工地未使用退回時
    ，乙方（指元鋼公司）以訂貨價格五折接受甲方（指豐笙公
    司）退貨，運費由甲方負擔，．．．」，可見單就退貨方面
    ，元鋼公司尚且未能同意無條件免費退貨，而需收受五折訂
    貨價格，舉輕以明重，在豐笙公司全部無意收受貨物情況下
    ，豈有反而未為何任求償之理，足見證人丑○○之證詞，顯
    為臨訟配合被告甲○○所杜撰，自不足採信。
  9.末被告甲○○雖聲請將附表四銷貨單送鑑定，與被告甲○○
    相核對，以證明被告甲○○有無偽簽「莊連森」、「黃鐘顯
    」等人簽名。然被告甲○○前已自承該等署押為其指示不詳
    之第三人偽簽，顯見依循鑑定途徑，僅能證明非被告甲○○
    之筆跡，並無法查明被告甲○○究指示何人所為，是被告甲
    ○○此一聲請，並無實益，且本案事證已明，被告甲○○犯
    行已堪認定，而無再送鑑定之必要。
  (五)犯罪事實五
  1.訊據被告甲○○固坦承附表五所示七紙支票（票號分別為00
    00000、0000000、0000000、0000000、0000000、0000000、
    0000000）均由其所兌領，惟矢口否認有何詐欺之犯意，辯
    稱：因為元鋼公司欠我代墊款，我是經壬○○同意，才持以
    兌領的云云。
  2.經查：被告甲○○並未將附表五借款人實際要求之利息告知
    壬○○，壬○○亦未同意被告甲○○挪用支付利息之支票等
    情，業據壬○○於偵查中證述：「（告訴事實二（按指附表
    五編號1.），被告甲○○代表公司向義田公司借款，借款數
    額和利息約定，你有無參與？）沒有．．．」、「（告訴狀
    稱你叫公司職員簽發支票，是何位職員？）農民銀行支票是
    卯○○在保管的，．．．當時為了不讓公司發生跳票危機，
    我也同意職員依照被告的意思來開，我也不知道同一筆利息
    支出為何要開成二張」、「（被告稱擔任元鋼公司業務副總
    期間，曾幫公司代墊交際應酬費用，是否有此事？）沒有」
    等語（見F卷第120至123頁）。
  3.又被告甲○○代表元鋼公司向附表五所示借款人借款之實際
    利息，編號1.、2.、3.利息分別為每月二十五萬元、五十萬
    元及三十萬元等情，亦據：(1)證人黃美鳳於偵查中證述：「
    （九十三年五月三日，甲○○是否曾向義田公司借五百萬，
    是何人與你們接洽？）有，是甲○○直接到我公司和我洽談
    ，我不確定這一筆我先生有無在場，利息一開始的部分，借
    款是匯給他四百七十五萬，每月二十五萬利息」、「（依照
    元鋼公司開立的支票來看，帳面上每月利息高達三十七萬五
    千元，有何意見？）沒有約定三十七萬五千元的利息，應該
    是我前述每月二十五萬的利息才正確」、「（九十三年八月
    六日，甲○○是否曾向你借一千萬？是何人與你接洽？）有
    ，是甲○○直接到我公司和我洽談，當時我先生有無在場我
    忘記了，我是先匯給他九百五十萬，每月利息五十萬元」等
    語明確（見F卷第136、137頁）；(2)證人邱瑞岳於偵查中證
    述：「九十三年五月三日匯款單匯四百七十五萬到甲○○帳
    戶，同一張紙上有面額三百四十萬元和一百六十萬元支票共
    二張．．．匯款時我先預扣一個月二十五萬元利息．．．這
    筆借款是每月二十五萬元利息，利息有兌現．．．」、「九
    十三年六月十日匯款單匯九百五十萬到甲○○帳戶，該次交
    易的二份文件上，有面額二百七十九萬、二百五十七萬、二
    百二十八萬、二百三十六萬支票影本，總數剛好一千萬．．
    ．匯款時我先預扣一個月五十萬元利息，．．．這筆借款是
    每月五十萬元利息．．．」、「九十三年八月十一日匯款單
    匯四百七十萬到甲○○帳戶，該次交易的二份文件上，有面
    額一百五十萬、一百五十萬、二百萬支票影本，總數剛好五
    百萬．．．匯款時我先預扣一個月三十萬元利息．．．這筆
    借款是每月三十萬元利息，利息有兌現．．．」等語（見F
    卷第149、150頁）。
  4.另附表五所示支票之金額及張數，均係依據被告甲○○指示
    ，經壬○○同意後所開立等情，則據證人己○○於偵查中證
    述：「（工作內容是否會簽涉到元鋼公司支票用印？）會，
    從九十二年十二月巳○○出國後，就由我保管元鋼公司支票
    印鑑章」、「（元鋼公司正常開票流程？）．．．開於公司
    對民間借款部分，就沒有填請款單，這部分由財務部門填寫
    ，填寫的內容會根據專門負責元鋼公司民間借款的甲○○告
    知時間、金額和利息，甲○○會直接跟我或在場的卯○○講
    上述開票細節」、「（甲○○告知你借款時間、金額和利息
    後，是否還會向他人報告？）我在發現如果借款利息較高情
    形下，曾向壬○○回報一次，他說他不在時，公司都是授權
    甲○○處理，依照他的說法去開票，壬○○說如果我能借到
    更低利息，就由我去借，但我沒能力去向民間借款，所以只
    能依照甲○○告知時間、金額和利息來開票」等語、「（（
    提示告訴事實二之證四至證九支票影本＜按指包含附表五編
    號1.所示四紙支票在內＞，你有無經手開立這六張支票？）
    這些是卯○○開立的，上面壬○○印章是我蓋的．．．應該
    是甲○○從外面民間借款後，告訴我們開票時間．．．」、
    「（（提示告訴事實四之證十二至證十三支票影本＜按指附
    表五編號2.所示二紙支票＞，你有無經手開立這二張支票？
    ）這些是卯○○開立的，上面壬○○印章是我蓋的．．．應
    該是甲○○從外面民間借款後，告訴我們開票時間．．．」
    、「（（提示告訴事實五之證十四至證十七支票影本＜按指
    包含附表五編號3.所示四紙支票在內＞，你有無經手開立這
    六張支票？）這些是卯○○開立的，上面壬○○印章是我蓋
    的．．．應該是甲○○從外面民間借款後，告訴我們開票時
    間．．．」等語綦詳（見F卷第158至160頁）。
  5.此外，復有附表五所示支票（見E卷第7至27頁）、合庫銀行
    九十五年六月三十日函及所附甲○○、豐笙公司開戶資料暨
    往來交易明細各一份（見F卷第40至66頁）、黃美鳳提出附
    表五所示由借款人取得之支票及匯款單影本（見F卷第153至
    156頁）。
  6.被告甲○○就附表五借款，雖否認高報實際借款利息，借以
    從中獲利，且除以前詞置辯外，另又辯稱：證人邱瑞岳於偵
    查中曾證述，被告甲○○來借款時，有表示是幫元鋼公司借
    的，且借款時，曾當場打電話向壬○○請示借款的事等語（
    見F卷第136頁），可見借款利息均已事先徵得壬○○同意云
    云。惟證人邱瑞岳同時亦證述，他們談話細節我已忘記等語
    ，顯見被告甲○○縱於借款當場曾打電話予壬○○，然對談
    內容究竟為何，是否具實告知借款利息等疑點，依證人之證
    詞尚無從認定。況且，就超越借款人邱瑞岳等人要求之利息
    部分，倘若如被告甲○○所辯，為壬○○同意清償代墊之公
    開費，何以壬○○不另指示會計人員開立支票，反與支付利
    息之支票混合開立，不合情理之至顯然可見。再者，被告甲
    ○○雖提出下列證據，證明確有代墊款，惟：(1)由卯○○書
    立之代墊款明細（見F卷第85、86頁），可知被告甲○○自
    九十三年九月十一日起開始代墊一百萬元，而附表五所示三
    筆借款，時間均在九十三年八月十一日前，斯時元鋼公司並
    未欠被告甲○○代墊款。又票號FAY0000000至FAY0000000等
    三紙支票，發票日均為九十三年九月二十五日，面額共計一
    百八十萬元，顯超過被告代墊之一百萬元，衡情，壬○○豈
    有可能超額償還。(2)依被告甲○○提出九十三年一月十日代
    墊予花蓮賴董之支票存根（見F卷第173頁後），僅能證明有
    開立五十萬元支票予賴董，惟賴董為何人，與元鋼公司有何
    關係，是否為被告甲○○代墊款，從一紙支票存根，尚無法
    認定。(3)由四紙票據（票號CG0000000、CG0000000金額及發
    票日均為空白；票號CG0000000、金額二十萬元、發票日空
    白；票號CG0000000 、金額十萬元、發票日93.07. 24，見F
    卷第174頁），亦無從證明有被告甲○○所辯，代元鋼公司
    借款予王顧問七十萬元。(4)九十三年九月十六日匯款五萬元
    予蔡秀麗之匯款單、九十三年八月二十日匯款二十餘萬元予
    羅唯禮之匯款單（見F卷第175頁），僅能證明被告甲○○有
    匯款行為，然蔡秀麗與羅唯禮與元鋼公司有何關係，從此二
    紙匯款單尚無法明證。退步言之，縱認屬被告甲○○之代墊
    款，然此或發生在附表五借款時間之後，或金額僅二十餘萬
    元，與被告甲○○取得之利息支票，金額相差甚遠。足見所
    謂之返還代墊款云云，均屬杜撰，委不足採。
  7.或以依民間交易慣例，居間介紹借款或其他交易行為，均慣
    於從中獲取報酬，然被告甲○○與元鋼公司間本即有僱傭關
    係，平時即受領公司薪資，依公司指示行事，與前述所謂民
    間交易並不相同，竟於代元鋼公司向民間借款時，擅自浮報
    利息，使公司負責人陷於錯誤，交付超額利息，藉以從中牟
    利，所得又無法律上依據，其圖取浮報之利息，核屬「意圖
    為自己不法之所有」，此部分事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、論罪科刑
  (一)犯罪事實一、二：
  1.按商業會計法第十五條規定所謂商業會計憑證，指原始憑證
    及記帳憑證。又依同法第十七條第一項規定，記帳憑證之種
    類有收入傳票、支出傳票及轉帳傳票。另依同法第二十條、
    第二十一條、第二十二條規定，會計帳簿分為序時帳簿、分
    類帳簿。序時帳簿又分為普通序時帳簿（如日記簿或分錄簿
    等）及特種序時帳簿（如現金簿、銷貨簿、進貨簿等）。分
    類帳簿又分為總分類帳簿及明細分類帳簿。是附表一、二所
    指明細分類帳、轉帳傳票、應收帳款帳冊等，自屬商業會計
    法所指會計憑證及帳冊。
  2.又按商業會計法第七十一條第一款之罪，以商業負責人、主
    辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員，
    有以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之行為
    ，為其成立要件。而所謂「商業負責人」之定義，依同法第
    四條所定，應依公司法第八條、商業登記法第九條及其他法
    律有關之規定。而公司法第八條則規定：「本法所稱公司負
    責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東
    ；在有限公司、股份有限公司為董事。公司之經理人或清算
    人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重
    整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。」另商業
    登記法第九條則規定：「本法所稱商業負責人，在獨資組織
    者，為出資人或其法定代理人；合夥組織者，為執行業務之
    合夥人。經理人在執行職務範圍內亦為商業負責人（最高法
    院九十二年台上字第二０四四號判決可資參照）。
  3.另查被告等行為後，商業會計法第七十一條第一款已於九十
    五年五月二十四日修正公布，並自公布日施行，將修正前法
    定刑度為「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金」，提高為「處五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，二相比較，以修正前
    規定較有利於行為人。另被告等行為後，刑法已於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日開始施行，而修
    正後刑法第二十八條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實
    行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正
    犯，新舊法就共同正犯之範圍，已有變動，二相比較，修正
    後規定較有利於行為人，依刑法第二條第一項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，依適用修正後第
    二十八條規定。另刑法第三十一條第一項，亦已從「因身分
    或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無
    特定關係，仍以共犯論」，修正為「因身分或其他特定關係
    成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍
    以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，二相比較，亦以修正後
    之「得減輕其刑」，較有利於行為人，是均應適用修正後規
    定。
  4.被告壬○○為元鋼公司總經理，其在執行職務範圍內，亦屬
    商業會計法所謂商業負責人。是核被告壬○○於犯罪事實一
    及二所為，係犯修正前商業會計法第七十一條第一款之罪；
    被告甲○○雖非商業負責人，然與被告壬○○及元鋼公司經
    辦之會計人員己○○及辰○○共同實施犯罪事實一及二，按
    「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助
    者，雖無特定關係，仍以共犯論。但得減輕其刑」，修正後
    刑法第三一十條第一項定明文，是核其所為，亦係犯修正前
    商業會計法第七十一條第一款之罪。
  (二)犯罪事實三：
    按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第七十一條第一款之以明知為不實
    之事項而填製會計憑證罪（最高法院九十四年度台非字第九
    八號判決可資參照）。另按刑法第二百十條之偽造私文書罪
    ，係以無製作權之人假冒他人名義製作文書為要件，如以自
    己名義作成之文書，縱令內容不實，除合於業務登載不實之
    要件，得論以刑法第二百十五條之罪名外，尚難論以偽造私
    文書罪（最高法院八十八年度台上字第一一五號、第一七三
    ０號判決意旨可資參照）。是被告行為後，商業會計法第七
    十一條第一款已於九十五年五月二十四日修正公布，並自公
    布日施行，比較修正前後規定，以修正前較有利於行為人，
    是核被告壬○○合議由子○○開立虛偽不實之統一發票，及
    將不實買賣事項登載於元鋼公司明細分類帳，所為係犯修正
    前商業會計法第七十一條第一款之罪；另被告壬○○與子○
    ○均屬有權以元鋼公司及新鐵成公司名義簽訂契約，是被告
    壬○○與子○○簽訂虛偽不實買賣合約書後持以向台新銀行
    申請開立信用狀，所為係犯刑法第二百十六條、第二百十五
    條之罪；被告壬○○向台新銀行詐領五千萬元，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之罪。
  (三)犯罪事實四、五：
    被告甲○○冒用祿研公司名義與元鋼公司簽立合約書，所為
    係犯刑法第二百十條之罪。另被告甲○○以盛鴻公司及元鋼
    公司名義簽訂虛偽不實合約書，及與豐笙公司合意，簽訂虛
    偽不實合約書，及指示不知情之業務員戊○○製作不實銷貨
    單，所為均係犯刑法第二百十五條之罪。被告甲○○向壬○
    ○浮報民間借款人之借款利息，使壬○○陷於錯誤，而交付
    支票，所為係犯刑法第三百三十九條第一項之罪。
  (四)1.被告壬○○就犯罪事實一、二，與被告甲○○及已另行判
    決之己○○及辰○○間；被告壬○○就犯罪事實三，與已另
    行判決之子○○間，有犯意聯絡及行為分擔，均應適用修正
    後第二十八條規定，皆論以共同正犯。2.另被告甲○○就犯
    罪事實四、以業務主管身分，指示不知情之業務員戊○○製
    作不實銷貨單，所為應論以刑法第二百十五條之間接正犯。
    3.被告壬○○、甲○○於犯罪事實一、二，多次違反修正前
    商業會計法第七十一條第一款規定，被告甲○○於犯罪事實
    四、多次於業務上文書登載不實，於犯罪事實八，多次詐欺
    取財，時間緊接，方法相同，分別觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆而為，且被告等行為後，刑法已刪
    除第五十六條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    依修正後刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告等之行為時法律即舊法連續犯規定，論以
    一罪，並依法加重其刑。4.被告壬○○於犯罪事實三，偽造
    不實合約書後，持以行使，偽造之低度行為，已為行使之高
    度行為吸收，不另論罪。被告甲○○於犯罪事實四，偽造私
    文書前，偽造印章及印文，另於製作不實銷貨單上偽簽署押
    等行為，均屬偽造私文書之部分行為，不另論罪。5.又被告
    壬○○於犯罪事實三所犯違反修正前商業會計法第七十一條
    第一款之罪及行使業務上登載不實文書罪，目的在向台新銀
    行詐取財物，所犯三罪間有方法結果之牽連關係。被告甲○
    ○於犯罪事實三偽造不實合約書及銷貨單，目的在供日後詐
    欺取之用，所犯二罪間亦有方法結果之牽連關係。且被告等
    行為後，新修正之刑法已刪除第五十五條關於牽連犯之規定
    ，上開被告等所犯數罪，將改依數罪併罰之規定分論併罰，
    而依修正前即行為時之規定，則應從一重之罪處斷，比較新
    舊法規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條
    第一項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第
    五十五條牽連犯之規定，被告壬○○應從一重之違反修正前
    商業會計法第七十一條第一款之罪論處，被告甲○○應從一
    重之偽造私文書論罪。6.被告甲○○於犯罪事實一、二所犯
    之違反修正前商業會計法第七十一條第一款之罪，於犯罪事
    實四所犯偽造私文書罪，於犯罪事實八所犯詐欺取財罪，犯
    意各別，行為不同，應分論併罰。7.公訴人就被告壬○○所
    為犯罪事實三，所犯法條雖未論及被告違反修正前商業會計
    法第七十一條第一款及刑法第二百十六條、第二百十五條之
    罪，然起訴犯罪事實已有提及，本院自得加以審理。
  (五)爰審酌被告壬○○身為企業實際決策執行者，竟指示公司會
    計人員大量製作假帳，被告甲○○身為公司業務副總經理，
    亦與之配合，且二人又分別偽造不實合約書等，使公司及債
    權人、股東等受有損害之虞，及被告壬○○、甲○○二人各
    別詐騙所得多達五千萬元及二百二十三萬五千元，被告甲○
    ○犯後不知悔悟，一再飾詞狡辯，被告壬○○犯後尚知坦認
    部分犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主所示之刑。
  (六)被告甲○○犯罪行為均在九十六年四月二十四日以前，且無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不得減刑之事由
    ，各罪均應依同條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之
    一。又依被告甲○○犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」、同條第二項規定
    「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同」，再依被告行為時易科罰金之折算標準，即修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」、同條
    第二項規定「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之」，二相比較，不僅易科罰金折算標準提高，
    且併合處罰之前各罪所宣告之刑度雖得易科罰金，併合處罰
    後，逾六月即不得予以易科罰金，自以修正前規定較有利於
    行為人，而應依修正前刑法第四十一條規定諭知易科罰金之
    折算標準。
  (七)末依被告甲○○行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
  (八)被告甲○○於元鋼公司對祿研有限公司不實報價單上偽簽之
    署押「陳」一枚、於元鋼公司對祿研有限公司不實合約書上
    偽造之「祿研有限公司」印文三枚、「劉張金蓮」印文一枚
    、偽刻之「祿研有限公司」及負責人「劉張金蓮」印章各一
    枚（雖未扣案，然亦無證據證明已滅失）、附表三所示偽簽
    之署押，均應依刑法第二百十九條宣告沒收。其餘偽造之私
    文書及業務上登載不實文書、會計憑證、帳冊、報價單等物
    ，應仍屬元鋼公司所有之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、不另為無罪之諭知
  (一)公訴意旨就犯罪事實一、二部分另以：
  1.壬○○、甲○○共同基於減損元鋼公司對客戶得收取之債權
    ，而損害元鋼公司全體股東利益，由甲○○向民間借得資金
    後，為犯罪事實一、二所述之沖銷帳款行為，導致元鋼公司
    對附表一、二、三所示客戶債權消失，致生損害於元鋼公司
    全體股東之權益，因認壬○○及甲○○另涉犯刑法第三百四
    十二條背信罪，另就附表一之一登載不實部分，涉犯商業會
    計法第七十一條第一款之罪。
  2.惟按刑法第三百四十二條第一項之背信罪為結果犯，以行為
    人所為違背其任務之行為，「致生損害於本人之財產或其他
    利益」為要件，如本人之財產或其他利益尚未致生損害，僅
    係有受損害之危險者，尚不得論以該罪之既遂犯（最高法院
    八十六年度台上字第二九七四號判決可資參照）。
  3.經查：附表一所示為活絡交易假象所為沖帳行為，因元鋼公
    司與該等客戶間，本即無該筆交易存在，雙方間自始既無債
    權債務關係，自不可能發生因沖帳而導致貨款無法回收之結
    果。另附表一、二所示為降低應收帳款所為沖帳行為，因此
    等在帳冊上之紀錄，均屬元鋼公司單方面行為，並未向各該
    客戶為免除債務之意思表示，或有其他符合民法規定債之消
    滅原因，依法元鋼公司對各該客戶之債權，自仍存在。而元
    鋼公司於帳冊上為虛偽不實之登載，雖可能導致公司將來向
    客戶追索貨款時，因證據不足而有失敗之風險，然僅有致生
    損害之虞，與背信罪所要求須實際上已生損害之結果，要件
    不相當，是被告壬○○及甲○○之所為，尚不足論以背信罪
    。
  4.附表三所示沖帳行為，依佳原營造有限公司等四家公司回函
    ，確實有開立支票以支付貨款（詳如附表三所示證據），顯
    見元鋼公司之沖帳及於會計帳冊上登載之行為均無不實，是
    依公訴意旨所提證據，尚難認被告壬○○及甲○○犯刑法第
    三百四十二條背信罪，及違反商業會計法第七十一條第一款
    。惟因公訴意旨認被告二人此部分犯罪事實，與前揭已論罪
    科刑之犯罪事實一、二間，有方法結果之牽連關係，屬裁判
    上一罪，爰不另為無罪之諭知。
  (二)公訴意旨就犯罪事實八另以：
  1.甲○○基於詐欺取財及背信之犯意，(1)利用壬○○委託其向
    民間借款之機會，向附表五之一所示借款人借款後，以隱瞞
    實際借得金額或高報借款之每月利息等詐術，使不知情之壬
    ○○陷於錯誤，同意並指示不知情之己○○、卯○○等人，
    簽發如附表五之一所示支付利息及本金票據，交予甲○○轉
    交借款人收執。甲○○則將部分支付利息之支票，存入其在
    合作金庫商業銀行北台南分行（下稱合庫銀行）開設之帳戶
    （帳號0000000000000號），或前述豐笙公司在合庫艮行開
    設之之帳戶（帳號0000000000000號），或甲○○另在華南
    銀行北台南分行開設之帳戶（帳號000000000000號），提示
    兌現，詐領如附表五之一所示之款項得手。又(2)於九十三年
    八、九月間某日，假借丑○○及侯素美願意借款五百萬元予
    元鋼公司，以訛稱民間借款債權人義田工業股份有限公司及
    「蕭先生」借款部分願意延展清償期限，但須提高每月利息
    額度云云，使壬○○再度陷於錯誤，指示不知情之己○○、
    卯○○簽發支票三張（支票號碼0000000號至0000000號，面
    額同為六十萬元），甲○○取得支票後，乃於豐笙公司合庫
    銀行帳戶兌領，詐騙款項得手。
  2.公訴意旨上開所認，無非以：(1)被告甲○○自承收受該等支
    票，並持以兌領、(2)證人壬○○證述，遭被告甲○○詐騙該
    等支票、(3)證人己○○證述，該等支票均依被告甲○○要求
    開立、(4)卷附該等支票及合庫銀行九十五年六月三十日函及
    所附甲○○、豐笙公司開戶資料及往來明細等資為論據。
  3.訊據被告甲○○固坦承收受該等支票，並持以兌領，惟堅詞
    否認有詐欺等犯意，辯稱：跟子○○借款部分（即附表五之
    一編號1.），二紙支票均係因子○○積欠我女兒王秀芳債務
    ，而交付予我女兒，我女兒再交給我。另跟蕭先生借款部分
    ，是壬○○拿給我的，是要償還公司代墊款等語。
  4.按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又按事實審法院
    對於證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然積極證據不足
    證明犯罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以此
    資為積極證據應予採信之理由（最高法院三十年上字第四八
    二號判例可資參照）。
  5.經查：(1)子○○曾因積欠王秀芳債務，而將部分元鋼公司用
    以支付利息之支票轉交予被告甲○○等情，業據子○○於偵
    查中證述：「（為何元鋼公司支付利息部分，支票會由甲○
    ○提示兌現？）我與被告女兒王秀芳有財務往來，他曾借錢
    給我，我將收取自元鋼公司的利息支票，有一部分用來還我
    欠王秀芳的債務」（見B1卷第119頁）、另於審理中亦到庭
    證述：「（提示E卷第8、9頁，有無看過這二張支票（按指
    附表五之一編號1.由甲○○兌領之支票？）沒有印象，要查
    。「（是否記得你有拿支票給被告甲○○？）有，因我有跟
    王秀芳有金錢來往，所以有時錢要還她，我會從他轉交」等
    語明確（見本院卷(五)第50頁）等語，堪認被告甲○○所辯，
    尚非無據。再者，依公訴人所指，此部分借款人要求之利息
    與被告甲○○向公司宣稱之利息，二者相符，顯見並無公訴
    意旨所指高報利息等詐術之施予。(2)附表五之一編號2.部分
    ，被告甲○○辯稱，此係壬○○交付用以清償代墊款云云，
    依卷附之代墊款資料，此時被告尚未替元鋼公司代墊任何款
    項，是此一辯解固不足採。惟此被告為何可持有此二紙支票
    ，是「蕭先生」轉交，亦或其他原因，公訴人就此並未提出
    任何證據。且依公訴人所指，此部分借款人要求之利息與被
    告甲○○向公司宣稱之利息，二者相符，並無高報利息等詐
    術之施予。是此部分縱認被告甲○○所辯不可採，然亦無積
    極證據證明被告犯罪。(3)就取得支票號碼0000000號至00000
    00號，面額同為六十萬元等三紙支票部分，依壬○○於告訴
    狀中所指，此三紙支票開立原因係因被告甲○○告以，附表
    五之一所示二筆借款，均將屆期，壬○○遂要求延期，並另
    囑甲○○再向他人借款五百萬元。嗣甲○○乃告知有丑○○
    、侯素美二人願貸予五百萬元，且上揭附表五之一所示二筆
    借款，金主同意延期，但要求提高月息至九分，壬○○即指
    示公司職員開立此三紙支票等語，足認公訴人所認係為延展
    「義田工業股份有限公司」借款，應有誤認。又公訴人就此
    三紙支票，事後為何為被告甲○○所兌領，以及子○○、「
    蕭先生」有無要求提高利息至九分、丑○○及侯素美有無貸
    款五百萬元予元鋼公司等情，均未提出相關證據，僅憑壬○
    ○片面指訴，無法認定是否與事實相符，自難遽採為憑。
  6.綜上所述，被告甲○○此部分犯罪無法證據，惟公訴人認此
    部分與前揭論罪科刑之犯罪事實五間有連續犯關係，屬裁判
    上一罪，爰不另為無罪之諭知。
貳、無罪部分
一、公訴意旨就起訴書所載犯罪事實三、略以：
  (一)甲○○基於偽造文書後持以行使及為自己不法所有之意圖，
    於九十三年九月間某日，獲同有犯意聯絡之壬○○指示，與
    己○○、新鐵成有限公司總經理子○○謀議並簽訂虛偽之四
    千噸矽鋼片買賣合約，金額為四千八百萬元，足以生損害於
    元鋼公司及新鐵成公司，並由子○○於九十三年十月十一日
    提供一千萬元保證金，並在尚未實際交貨之情況下，虛偽開
    立一張五千零四十萬元之統一發票予元鋼公司，使己○○得
    以持上開發票向台新銀行台南分行申請開立國內不可撤銷信
    用狀，取得該信用狀後再交予子○○，復由子○○於九十三
    年十月十二日持該信用狀向台新銀行押匯五千萬元，致使該
    銀行承辦人員誤認前述交易為真，進而同意撥款，共同詐騙
    款項得手，壬○○再指示不知情之財會人員，在元鋼公司明
    細分類帳中，將矽鋼片四千噸L／C貸款、借方金額五千萬元
    等不實事項，登載於上開分類帳中。壬○○、子○○於向台
    新銀行台南分行詐貸前述五千萬元後，遂將詐貸款項扣除子
    ○○先前支付銀行保證金一千萬元及二百四十萬元發票稅金
    後，以張金鳳（子○○之妻）名義匯款總計三千八百萬元入
    壬○○中國農民銀行新營分行帳戶中，供壬○○領取使用。
    因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    。
  (二)公訴人上開所認，無非以：1.被告甲○○及調查及偵查中供
    述，新鐵成公司向台新銀行貸款案簽約前，其經壬○○通知
    而至壬○○住處，並於該契約上保證人欄簽名、2.被告己○
    ○於調查及偵查中供述，本件採購係由甲○○出面簽訂，且
    甲○○曾指示其至台新銀行台南分行開立信用狀於新鐵成公
    司，使新鐵成公司得據以持該信用狀向上開銀行押匯詐取五
    千萬元、3.共同被告子○○於調查及偵查中供述、4.證人蔡
    坤林於調查中證述、5.證人丁○○於調查中證述、6.元鋼公
    司與新鐵成公司本件訂購矽鋼片合約、元鋼公司請款單各一
    份、7.開發國內不可撤銷信用狀之動撥申請書及所附訂購合
    約、銀行照會文件、支票匯票承兌申請書、國內不可撤銷信
    用狀、發票信用狀單據到達通知書各一份、8.元鋼公司明細
    分類帳一份、9.壬○○前述農民銀行新營分行帳戶存戶交易
    明細表等資為論據。
  (三)訊據被告甲○○堅詞否認有共同詐欺之犯行，辯稱：元鋼公
    司買賣矽鋼片業務，並非我經辦，我也沒有指揮財務人員開
    立信用狀，且買賣合約也非我簽立。我唯一知情的就是元鋼
    公司要跟台新銀行貸款時，我以同事身分簽名當保證等語。
  (四)按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    經查：
  1.本件依證人子○○及丁○○於審理中證詞，及卷附合約書等
    書證，固可認定元鋼公司與新鐵成公司有關四千噸矽鋼片買
    賣為偽，元鋼公司總經理壬○○及新鐵成公司總經理子○○
    ，並共同以向台新銀行台南分行詐得五千萬元（理由詳如前
    述）。
  2.惟被告甲○○究竟有無參與共同詐欺。證人己○○於偵查中
    雖指證，係業務部副總經理被告甲○○出面簽定用印，且甲
    ○○又指示我至台新銀行台南分行開立信用狀予新鐵成公司
    等語（見A3卷第36頁），然證人子○○於偵查中則供述：「
    （元鋼公司於九十三年九月二十二日有無簽訂向新鐵成公司
    採購四千噸矽鋼片合約？）確有簽訂此份合約，此合約係元
    鋼公司總經理壬○○授權財務部經理己○○，將合約傳真給
    我，這種類似的交易都會經壬○○同意，不會由財務部或業
    務部自作主張，經我認可蓋章後，交回己○○蓋章後取回一
    份．．．」、「（前述採購合約係由元鋼公司何人與新鐵成
    公司何人所簽訂？）元鋼公司係由總經理壬○○指示財務部
    經理己○○與我簽訂，我不記得簽完是直接傳真回傳或有人
    直接拿回去」等語（見A1卷第343、344頁）。二人證述顯然
    不同，且又均無其他證據可資參佐，在未能究明前，本無法
    遽予採信。
  3.再者，被告甲○○於偵查中雖自承，直到台新銀行要撥款前
    一天，由總經理壬○○通知我去他家，當時庚○○、壬○○
    及台新銀行人員均在場，我係以元鋼公司董事長身分在該貸
    款書上簽保證人之一等語（見A2卷第178頁）。惟本件係先
    由元鋼公司與台新銀行簽訂授信契約，被告甲○○於此授信
    契約上簽名為保證人，之後元鋼公司將信用狀轉為融資時，
    並不需要保證人簽名，另台新銀行台南分行承辦人員與元鋼
    公司洽談時，除簽訂授信契約時看過被告甲○○外，餘均與
    該公司韋副總及孫經理洽談等情，則據證人丁○○於審理中
    證述：「（當初承辦這個案子的時候，元鋼公司是誰出面跟
    你洽談？）元鋼的話，我記得我去過兩次還是三次，元鋼公
    司有一個財務副總姓韋，是我的長官，我那時候就是打電話
    去，問說看能不能跟我見個面，是否有生意可以談，然後他
    就說他們目前有一些規劃，就是對中東那邊有一些生意，需
    要有一些週轉金的需求，就這樣接洽，後續就由他們財務人
    員，會計人員準備那些資料給我們」、「（所以第一次去的
    時候你只見到韋副總，你有沒有見到其他人？）韋副總，還
    有應該是他們的孫經理」、「（後來的洽談過程都是他們兩
    位，還是還有其他人？）對，都他們兩位」、「（你說後來
    公司把本件信用狀轉為融資，辦理轉融資需要簽什麼文件？
    ）一般來說就是開信用狀的申請書正本，一些匯票，還有發
    票，發票一般來說是要正本，但是如果再申請書信用狀上面
    所寫可以影本代替，也都可以接受」、「（要不要簽什麼保
    證人？）保證人不用，因為這是屬於信用狀，信用狀是看匯
    票」、「（你說要開一個信用狀帳號，要先寫一個融資額度
    ，是否如此？）對」、「（等於是一個預先借貸的契約？）
    我們對元鋼公司會簽一個授信合約」、「（授信合約上面要
    不要有一個保證人？）要，要有本票，授權書跟受信合約」
    、「（是否記得合約上有甲○○簽名？）有」、「（你剛才
    不是說接觸時都沒有甲○○，怎麼現在會出現甲○○的簽名
    ？）是元鋼公司我們跟他接洽的時候，一般來說銀行會徵提
    保證人，保證人就是由他們提供，我們會進行照會，保證人
    當初他們好像就是董事長、總經理、副總，副總是王副總，
    就這三位」等語綦詳（見本院卷(五)第184至187頁）。是被告
    甲○○既僅止於授信契約上簽名為保證人，完成元鋼公司取
    得台新銀行提供貸款額度，至多僅能證明被告甲○○知悉元
    鋼公司將向銀行借款，其餘並無充足證據證明被告甲○○有
    參與不法謀議，或分擔實施簽訂虛偽不實合約書，或指示己
    ○○向台新銀行申請開立信用狀等犯行，是認公訴人此部分
    所提之證據，不足證明被告甲○○犯罪，依法應為無罪之諭
    知。
二、公訴意旨就起訴書所載犯罪事實五、略以：
  (一)壬○○基於為自己不法所有之意圖，明知其前述中國農民銀
    行新營分行帳戶（00000000000號），係供元鋼公司使用，
    該帳戶內之款項應屬公司所有，竟於(一)九十三年八月六日以
    其同時擔任元鋼公司、大陸北鋼公司總經理機會，指示不知
    情之己○○、辰○○自其前揭帳戶，提領現金三百四十一萬
    七千六百元，再以盛鴻公司名義為匯款人作為掩飾，匯款予
    北鋼公司帳戶，將上開款項侵占入己，而辰○○並依壬○○
    指示在該匯款單上註記「北鋼借款」，以交代款項去處。又
    於(二)九十三年九月十日，再次自該帳戶內提領現金一百十八
    萬八千二百五十元，同以盛鴻公司名義為匯款人，匯款予偉
    貿公司，侵占該筆款項，並以上開方式加以掩飾實際匯款人
    ，而不知情之會計辰○○仍在該匯款單上記載「偉貿向陳總
    私人借款」，作為款項去處之註記。因認壬○○涉犯刑法第
    三百三十六條第二項業務侵占罪。
  (二)公訴意旨上開所認，無非以：1.證人己○○於調查及偵查中
    證述：盛鴻公司及捷宇公司均為壬○○及巳○○操縱下之人
    頭公司，無獨立接單交易之能力。壬○○曾請元鋼公司人員
    代為匯款至中國大陸。2.證人即共同被告辰○○於調查及偵
    查中之供述及證述：該匯款單上「偉貿向陳總私人借款」字
    樣係其書寫，該筆款項係壬○○或己○○交代其匯出，交代
    時即聲稱係偉貿向陳總私人借款，因而加以註記，款項來源
    為上開農民銀行新營分行帳戶實。3.證人丙○○於調查及偵
    查中之證述：盛鴻公司係壬○○指示以其名義成立，目的在
    增加元鋼公司之業務量，但實際交易上均是以元鋼公司名義
    為之，盛鴻公司之員工薪資亦由元鋼公司支應，而盛鴻公司
    之存款及支票帳戶，均由元鋼公司保管使用，盛鴻公司與元
    鋼公司間並無債權債務關係。4.卷附中國農民銀行匯出匯款
    交易憑證二紙。5.壬○○前述農民銀行新營分行帳戶存戶交
    易明細表等資為論據。
  (三)訊據被告壬○○固坦承指示己○○、辰○○自中國農民銀行
    新營分行帳戶（帳號00000000000號），提領現金三百四十
    一萬七千六百元，再以盛鴻公司名義匯款予北鋼公司；且坦
    承自上開帳戶，提領一百十八萬八千二百五十元，同以盛鴻
    公司名義匯款予偉貿公司，並指示辰○○匯款單上記載「偉
    貿向陳總私人借款」，惟矢口否認有何侵占犯意，辯稱：這
    二筆匯款，來源均是我向父母借來的，並沒有動用到元鋼公
    司資金，且剩餘款項亦留存在該帳戶內，供元鋼公司使用等
    語。
  (四)按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    經查：公訴人依證人己○○、辰○○、丙○○等人之證詞
    ，及卷附匯款憑證、交易明細表等書證，認被告壬○○涉犯
    業務侵占，固非無見。惟依被告壬○○所辯：(1)九十三年七
    月間，北鋼公司因需資金週轉，乃向父親庚○○、母親陳吳
    尋求協助，父母親先囑二子辛○○於九十三年七月二十六
    日，自陳吳於台南西華郵局帳戶（帳號0000000000000000
    0號）、庚○○同一郵局帳戶（帳號00000000000000000號）
    、庚○○於彰化銀行延平分行帳戶（帳號00000000000000號
    ），分別提領一百萬、二十萬、八十萬元，再轉匯至壬○○
    於中國農民銀行新營分行帳戶（帳號00000000000號）。另
    庚○○再於九十三年八月六日從上揭彰化銀行延平分行帳戶
    提領五十萬元，同日從陳吳於彰化銀行延平分行帳戶（帳
    號0000 0000000000號），提領一百五十萬元，共計二百萬
    元匯入壬○○於中國農民銀行新營分行帳戶。壬○○因而指
    示己○○、辰○○於九十三年八月六日自該中國農民銀行新
    營分行帳戶提領其中之三百四十一萬七千六百元。上情並提
    出陳吳、庚○○之台南西華郵局帳戶、彰化銀行延平分行
    帳戶存簿明細、壬○○於中國農民銀行新營分行存款對帳單
    、彰化銀行定期存款憑條、匯款申請書（代收入傳票）等為
    證。(2)偉貿公司需資金週轉部分，同亦由陳吳於九十三年
    九月九日自彰化銀行台南分行帳戶（帳號00000000000000號
    ）提領一百五十萬元，另於同日自前述彰化銀行延平分行帳
    戶提領一百萬元，轉匯入前揭壬○○中國農民銀行新營分行
    帳戶，翌日再由元鋼公司職員將其中一百一十八萬八千二百
    五十元提領出，並匯款予偉貿公司。上情並提出陳吳之彰
    化銀行台南分行、延平分行帳戶存簿明細、壬○○於中國農
    民銀行新營分行存款對帳單等為證。堪認被告壬○○辯稱匯
    予北鋼公司及偉貿公司之款項，並非元鋼公司所有，尚非不
    可採。此外，亦無證據證明被告壬○○上開辯解有不實之處
    ，是認此部分公訴人所提之證據不足，應為被告壬○○無罪
    之諭知。
三、公訴意旨就起訴書所載犯罪事實六、略以：
  (一)乙○○自九十四年起（元鋼公司業於九十三年十一月初跳票
    致生經營危機，隨即遭債權銀行團接管公司財務），明知因
    業務所收取之元鋼公司客戶之現金或票據，均應繳回公司帳
    戶，不得私相授受或擅自挪用，竟仍藉其擔任業務經理，職
    司向客戶收取應收帳款之便，與壬○○共同基於意圖不法所
    有之犯意聯絡，將如附表四所示之元鋼公司客戶皇鐿興業有
    限公司（下稱皇鐿公司）、德宥企業股份有限公司（下稱德
    宥公司）、金伸豐工程股份有限公司（下稱金伸豐公司）、
    台灣鉆台公司、領航營造公司（下稱領航公司）、錦佳水電
    工程公司（下稱錦佳公司）等開立或交付之貨款支票，收取
    後未入帳於元鋼公司帳戶，卻將該等支票存入不知情之其子
    姚軒議、姚偉傑、其父吳清發、妹婿蔡豐登、友人吳宗陽及
    其本人設於如附表四所示帳戶內，兌現款項並將款項侵占入
    己。另乙○○承上開犯意，於九十三年十一月十七日由員工
    楊廣榮、楊麗鳳向元鋼公司客戶長源工程公司（下稱長源公
    司）收取貨款三百八十萬元，交予乙○○簽收後，僅將該款
    中之二百二十七萬入帳於元鋼公司帳冊中，餘一百五十三萬
    元亦由乙○○截留、挪用，以及於九十四年八月十九日，於
    收受附表四所示台灣鉆台公司交付之支票時一併交付之現金
    三萬五千元，均一同侵占供己花用。因認壬○○、乙○○涉
    犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪。
  (二)公訴意旨上開所認，無非以：1.被告乙○○於調查及偵查中
    供述，元鋼公司跳票而生財務危機後，其向德宥公司皇鐿公
    司、金伸豐公司、台灣鉆台公司、領航營造公司、錦佳公司
    等公司收取用以支付貨款之票據，未交回元鋼公司入帳，逕
    自依其與壬○○之合意，由其利用自己或他人之帳戶提示兌
    現，又其確曾自業務部門楊麗鳳、楊廣榮處，收取元鋼公司
    客戶長源公司之貨款三百八十萬元，卻僅將其中二百二十七
    萬元交回元鋼公司等語、2.被告壬○○於調查及偵查中供述
    ：上開交由乙○○利用自己或他人帳戶提示兌現之票據，係
    因款項如入元鋼公司業務及會計部分之帳冊中，會被其他債
    權人攔截，上開款項交乙○○處理，係用以償還積欠乙○○
    之債務等語、3.證人李明鏡調查中證述：其為領航公司負責
    人，其用以支付元鋼司貨款之支票四張（票號IJ0000000、
    IJ0000000、IJ0000000、IJ0000000號），係交由壬○○及
    乙○○收執，壬○○及乙○○在其開立上開票據前，曾要求
    註銷禁止背書轉讓，其則應壬○○及乙○○之要求加以註銷
    等語、4.證人劉昭龍於調查中證述：其為皇昌營造股份有限
    公司（下稱皇昌公司）法務專員，皇鐿公司係皇昌公司之協
    力廠商，皇昌公司開立之本件八張支票（票號HC0000 000至
    HC0000000號），面額分別為五十萬元六張、三十萬元二張
    ，支付予皇鐿公司轉支付元鋼公司，且均已兌現等語、5.證
    人楊素貞於調查中證述：其為錦佳公司負責人，九十四年二
    月二十二日，乙○○前來請款，其開立面額一百萬元、二百
    六十萬元、五十萬元、五十四三千九百四十三元之支票（票
    號SH0000000至SH0000000號），由乙○○領取，且上開支票
    均已兌現等語、6.證人張大偉於調查中證述：其為金伸豐公
    司總經理，金伸豐公司開立之支票（票號0000000號），係
    九十四年八、九月間某日，乙○○親自來金伸豐公司收取並
    已兌現等語、7.證人楊素貞提出之票號SH0000000至SH00000
    00號支票四張，證明乙○○向楊素貞領取之錦佳公司支票四
    張、8.證人李明鏡提出之支票影本四張及壬○○、乙○○具
    名之結清、貨款切結書一張，證明被告壬○○及乙○○領受
    上開支票、9.第一商銀延吉分行九十五年九月十三日函及所
    附皇昌營造公司本件八張支票提領人、提領銀行及提領人帳
    號等明細資料，以及所附支票影本，證明皇鐿公司支付元鋼
    公司貨款之八紙支票，均未入元鋼公司之帳戶，而分別進乙
    ○○、吳清發、姚偉傑、吳宗陽等人之帳戶、10.姚軒議郵局
    帳戶存簿內頁及金伸豐公司、領航營造公司、德宥公司支票
    影本，證明上開公司簽立用以支付元鋼公司貨款之支票，在
    姚軒議前述帳戶提示兌現、11.乙○○中國信託商業銀行台南
    分行帳戶內頁影本，證明台灣鉆台公司交付之00000000 0號
    支票在乙○○上開帳戶提示兌現、12.長源公司支出憑證影本
    一紙，證明楊廣榮、楊麗鳳於九十三年十一月十七日向長源
    公司收取貨款三百八十萬元後，交予乙○○收受，而乙○○
    卻僅將二百二十七萬元入帳，剩下一百五十三萬元未入帳、
    13.合庫銀行佳裡分行九十五年十月四日函及所附支票影本一
    紙，證明附表四所示元鋼公司客戶台興剛工業股份有限公司
    （下稱台興剛公司）簽發之支票在乙○○第一銀行鹽水分行
    帳戶提示兌現等資為論據。
  (三)訊據被告乙○○固坦承附表四所示支票，均由其兌領，且其
    中除台興鋼工業股份有限公司簽發之支票外，餘均屬元鋼公
    司向客戶收取之貨款。另坦承元鋼公司向長源公司收取之三
    百八十萬元貨款中，僅將其中二百二十七萬元入元鋼公司帳
    戶。及就元鋼公司向台灣鉆台公司收取之三萬五千元貨款，
    歸為己有等情，亦坦承不諱；被告壬○○亦坦承，事先同意
    乙○○將前述元鋼公司所收取之貨款納為己有。惟二人均堅
    詞否認有圖為乙○○不法所有之意圖，被告乙○○辯稱：元
    鋼公司發生財務危機時，我依照壬○○指示，借款予元鋼公
    司，借款總額共七百七十八萬二千一百四十六元，之後，元
    鋼公司向客戶收取之貨款，自應清償前述欠款。另台興鋼公
    司係為償還向我借貸之款項，故簽發支票，並非支付予元鋼
    公司之貨款。又元鋼公司向長源公司收取三百八十萬元貨款
    中，因甲○○表示需支付廠商一百五十三萬元，我因而取交
    甲○○，甲○○並表示會向卯○○說明此事，事後甲○○對
    帳時，更書立「從長源貨款中收到1,500, 000」等字樣等語
    ；被告壬○○亦辯稱：我是要歸還元鋼公司積欠乙○○之債
    務，並非侵占等語。
  (四)按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    經查：
  1.有關附表四（除台興鋼公司為發票人外）支票：
  (1)上開支票為元鋼公司向客戶收取之貨款，由被告乙○○以其
    名義，或以其父、其子等人名義兌領等情，除據被告壬○○
    、乙○○坦承不諱外，另據證人即領航公司負責人李明鏡、
    皇昌公司職員劉昭龍、錦佳公司負責人楊素貞、金伸豐公司
    總經理張大偉於調查站證述屬實，此外，復有證人楊素貞提
    出之支票四紙（票號SH00 00000至SH0000000號，見B2卷第
    220頁）、證人李明鏡提出之支票影本四張（票號IJ0000000
    、IJ0000000、IJ0000000、IJ0000000）及壬○○、乙○○
    具名之結清、貨款切結書一張（見B2卷第230頁至第231頁）
    、第一商銀延吉分行九十五年九月十三日函及所附皇昌公司
    簽發之八紙支票（票號HC 0000000至HC0000000號）之提領
    人、提領銀行及提領人帳號等明細資料（見B3卷第264頁至
    第273頁）、被告乙○○之子姚軒議於郵局帳戶存簿往來明
    細（見B3卷第274 頁至第278頁）、金伸豐公司、領航營造
    公司、德宥公司支票影本（見B3卷第279頁至第283頁）、被
    告乙○○於中國信託商業銀行台南分行帳戶之存簿往來明細
    （見A3卷第65頁反面）、合庫銀行佳里分行九十五年十月四
    日函及所附支票影本一紙（見C2卷第201頁至第202頁）等在
    卷為憑，堪認被告乙○○確實將附表四元鋼公司之貨款轉易
    為己有。
  (2)惟被告壬○○及乙○○已辯稱，此係因元鋼公司陸陸續續積
    欠被告乙○○共七百七十八萬二千一百四十六萬元等語，並
    提出94年零用金支付明細（見本院卷(二)第40頁）、請款單等
    證據為證（詳如附表四之一）。觀諸被告二人提出之證據，
    除附表四之一編號9.（此一項目，依卷附證據僅能證明錦佳
    水電工程有限公司簽發之面額五十萬元支票，由被告乙○○
    兌領，並無法證明該筆款項用以支付律師費）及編號（此
    一項目，依卷附證據，係由賴文枝請款，並非由被告乙○○
    請款，故無法證明乙○○代墊此筆費用）外，其餘被告二人
    辯稱，為元鋼公司積欠乙○○之欠款等語，尚非無據。且統
    計被告乙○○代元鋼公司支付各項費用總額為七百二十八萬
    四百九十六元，而被告乙○○兌領附表四所示支票（台興剛
    公司簽發之支票除外），總金額共五百七十一萬五千五百七
    十六元，堪認被告乙○○自元鋼公司貨款中取償之金額，並
    未超出其對元鋼公司之債權總額。
  2.有關附表四中台興鋼公司簽發之支票：被告二人已辯稱，此
    係因台興鋼公司向被告乙○○借款而開立，用以清償債務等
    語，且提出被告乙○○於第一銀行新營分行帳戶（帳號0000
    0000000）存簿往來明細，證明於九十五年五月九日轉帳五
    十萬元予台興鋼公司，堪認被告二人辯解，尚非全然不可採
    。況且，此部分亦無證據證明該紙支票屬元鋼公司收取之貨
    款，自無法遽為被告二人不利之認定。
  3.有關元鋼公司於九十三年十一月間向長源公司收取之三百八
    十萬元貨款：
  (1)依被告乙○○辯解，未入帳之一百五十三萬元為甲○○所取
    用，且提出甲○○對帳時書立之字據及於元鋼公司會計卯○
    ○製作之資金流向紀錄單為證（見本院卷(五)第21、22頁）。
    而依證人卯○○到庭證述：「（請庭上提示本院卷一第106
    頁以下96年3月23日乙○○準備書狀證物第28 號的記帳資料
    （按此即為前述本院卷(五)第21頁證據），這份資料上記載有
    關貸款金額和利息，百分之五稅需付明細，及以下的阿拉伯
    數字，這部份是不是你的筆跡？）上面部分是我的，下面只
    有9月9日匯0000000是我的」、「（左下角，從長源貨款中
    收到150萬，已付200萬，甲○○代付50萬，這部份是誰的筆
    跡？）應該是被告甲○○的筆跡」、「（匯帳的資料你是在
    什麼情況下，跟誰匯帳的？）不記得」、「（這張是否是妳
    跟他匯過帳後，他在上面記錄的？）基本上，上面部分是我
    寫的，下面部份，他何時寫的我已經不知道」、「（這張表
    （按指本院卷(五)第22頁）是否是你製作的？）是」、「（(三)
    的部分，有關長源貨款11月18日收現380萬，代表何意？）
    應該是有收現，應該就是按照上面的意思」、「（在這份資
    料上，你有打一個箭頭，又打一個入彰銀活存227萬，這筆
    227萬是否是你匯進去彰銀活存的？）它是有入進去，但我
    已不知是不是我入的」、「（在這份資料上面，逗點後又記
    載，1萬柴油，這代表何意？）這是公司用的柴油，主管說
    先拿一萬元去加油」、「（你所謂的主管是指何人？）己○
    ○」、「（乙安正換票19740，是代表何意？）乙安正他那
    邊可能有跳票，然後拿現金去跟他換票回來」、「（這張資
    料上面還有記載餘260元給出納，代表何意？）剩下260部分
    給出納」等語（見本院卷(五)第26至30頁），顯見由長源公司
    收取之貨款中，未入帳之一百五十三萬元，其中一百五十萬
    元，甲○○已立據收到一百五十萬元，另二萬九千七百四十
    元為公司所花用，餘款二百六十元入公司帳，並非被告乙○
    ○所挪用。
  (2)另由證人甲○○於本院證述：「（請庭上提示本院卷(五)第21
    頁，這一份資料的左下角有記載『從長源貨款中收到150萬
    』等等，這些是何人寫的？）這些是我寫的」、「（乙○○
    有無在93年11月17日或18日，把長源的貨款現金153萬元交
    給你？）時間我忘記了，長源的貨款中，我記得有拿150萬
    元（見本院卷(五)第202、204頁）等語，堪認該一百五十萬元
    貨款已交付甲○○，並非被告乙○○侵吞入己。
  4.有關台灣鉆台公司交付之現金三萬五千元部分：
    此部分除被告乙○○於九十三年十一月三日偵查及調查中坦
    承未入元鋼公司帳，此外，並未有其他證據可資參佐，是否
    有此一事實，已不無可疑。縱認屬實，此部分取償之金額，
    亦未超出其對元鋼公司之債權總額。
  5.綜上所述，依公訴人所提出之證據，或無法證明被告乙○○
    將屬元鋼公司之貨款予以截留，縱可證明有易為己有之行為
    ，惟按刑法上關於財產上犯罪，所定意圖為自己或第三人不
    法之所有之意思條件，即所稱之「不法所有之意圖」，固指
    欠缺適法權源，仍圖將財物移入自己實力支配管領下，得為
    使用、收益或處分之情形而言。然該項「不法所有」云者，
    除係違反法律上之強制或禁止規定者外；其移入自己實力支
    配管領之意圖，違背公共秩序或善良風俗，以及逾越通常一
    般之人得以容忍之程度者，亦包括在內（最高法院八十二年
    度台上字第一九五九號、四五三九號、八十三年度台上字第
    五四三七號判決可資參照）。被告乙○○以清償借款名義，
    而自元鋼公司收取之貨款中取償，尚非無法律上權源。再者
    ，元鋼公司積欠被告乙○○之債務，均發生在元鋼公司跳票
    以後，此時元鋼公司已不易對外舉債，如強要求公司收回之
    貨款，亦需依會計程序入帳，由全體債權人均分受償，衡情
    ，當無人願於此時伸出援手，借款供元鋼公司週轉。是被告
    壬○○為維持元鋼公司之運作，同意被告乙○○優先自元鋼
    公司貨款予以取償，難認有何違背公共秩序、善良風俗或通
    常一般人可容忍之程度。被告二人之行為既未符合「意圖為
    自己或第三人不法所有」之要件，自應為無罪之諭知。
四、公訴人就起訴書所載犯罪事實七、及追加起訴部分略以：
  (一)壬○○於九十三年十一月一日元鋼公司退票遭銀行團接管後
    ，因元鋼公司國內金融機構帳戶均於債權銀行團之掌控下，
    為免公司跳票前之國外交易對象，或之後以元鋼公司名義、
    利用元鋼公司業務、人力等資源招攬之新加坡、斯里蘭卡等
    客戶，付款入上開國內帳戶，將遭上開銀行團或其他債權人
    取之作為抵償債權之用，竟與盛鴻公司負責人丙○○共同基
    於不法所有之犯意聯絡，以元鋼工業（BVI）股份有限公司
    （起訴書誤載為壬○○）名義在華僑銀行開設境外（OBU）
    帳戶（帳號00000000000000號），作為指定外國客戶支付貨
    款使用之帳戶，而其等對於客戶匯入該帳戶之款項，明知應
    屬元鋼公司之整體資產範疇，本僅可單純持有並繳回元鋼公
    司使用，卻利用上開手法將帳戶內之款項悉數侵吞入己，總
    計金額約美金二百零四萬五千五百八十一元（折合新臺幣約
    六千五百四十五萬八千五百九十二元）。因認被告壬○○、
    丙○○涉犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪。
  (二)公訴人上開所認，無非以：1.證人丙○○於調查及偵查中證
    述，其與壬○○於元鋼公司跳票後之九十四年一月四日，曾
    一同前往香港將元鋼公司與敘利亞之合約，轉由在大陸之城
    陽鋼鐵公司承作，且跳票之後元鋼公司與國外客戶之交易，
    因元鋼公司已無帳戶可用，是款項均直接匯入陳於昌前述境
    外（OBU）帳戶、2.被告壬○○於調查及偵查中供述，其於
    元鋼公司跳票後開設之本件境外（OBU）帳戶，存提款、轉
    帳均係丙○○等人支配使用，且以丙○○為首之國貿部門，
    各自作帳、各自管理、3.丙○○出具之本件境外帳戶交易明
    細表及針對該明細表之說明文件，證明該帳戶內多筆國外客
    戶匯款以及匯款原因、金額等紀錄等資為論據。
  (三)訊據被告壬○○、丙○○固坦承以元鋼工業（BVI）股份有
    限公司（起訴書誤載為壬○○）名義在華僑銀行開設境外（
    OBU）帳戶（帳號00000000000000號），作為指定外國客戶
    支付貨款使用之帳戶，惟堅詞否認有侵占之意，均辯稱：元
    鋼公司跳票以後，已無多餘資金投入國外業務，為避免元鋼
    公司渡過財務危機後，相關國外客戶已拒絕與元鋼公司往來
    ，故成立元鋼境外工業股份有限公司，並開立境外帳戶外，
    且由丙○○等人以個案集資方式，作為接單後之履約資金。
    以該境外公司名義對外所招攬業務，其中如有元鋼公司可以
    施作，且利潤較高之工程，即交予元鋼公司承作，因此才會
    有部分款項撥予元鋼公司自救會。匯進元鋼工業（BVI）股
    份有限公司帳戶內之款項與元鋼公司無關，並非元鋼公司之
    應收帳款，且所匯入之金額亦非起訴書所指美金二百零四萬
    五千五百八十一元，應為一百七十六萬五千一百零三點九三
    元等語。
  (四)按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    又按刑法上之侵占罪，係以侵占自己持有他人之物為要件，
    所謂他人之物，乃指有形之動產、不動產而言（最高法院七
    十一年台上字第二三０四號判例可資參照）。經查：
  1.公訴人依被告壬○○、丙○○之供述，及卷附元鋼工業（BV
    I）股份有限公司帳戶存簿明細，認被告二人涉犯業務侵占
    罪，固非無見。惟依上開證據，並無法證明匯入元鋼工業（
    BVI）股份有限公司帳戶之款項，為元鋼公司未跳票前或跳
    票，使用元鋼公司業務、人力等資源所承作之工程，應屬元
    鋼公司之貨款，而遭被告二人違法據為己有。
  2.反觀由被告二人依元鋼工業（BVI）股份有限公司帳戶存簿
    往來明細所製作之帳戶款項明細說明總表及附件（見96年度
    金訴字第1號卷(一)第26至29頁），匯入該帳戶內之資金除有
    國外已出貨貨款外，另有國內集資者，而由該帳戶內匯出之
    款項，包則含向國外購買貨物、支付國外傭金及費用、元鋼
    公司跳票後代支國外客訴費用匯出、及支付國內購貨貨款、
    歸還國內集資及作業費用等，堪認被告二人辯稱，此係以個
    案集資方式，繼續與國外客戶進行交易等情，並非全然無憑
    。公訴人就此部分既未提出充足證據證明元鋼公司對各該筆
    交易有支付任何資金、勞力，而未獲得相對應之酬勞，僅憑
    該等客戶均為元鋼公司舊客戶，及匯款入元鋼工業（BVI）
    股份有限公司帳戶，尚不足以使本院產生被告二人有業務侵
    占之犯行，依法自應為被告二人無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，修正前商業會計法第七十一條第一款，刑法第二
條、第十一條、修正後第二十八條、第三十一條第一項、修正前
第五十六條、刑法第二百十條、第二百十五條、第二百十六條、
第二百十五條、第三百三十九條第一項、修正前第五十五條、修
正前第四十一條第一項、第二項、修正前第五十一條第五款、第
二百十九條，刑法施行法第一之一條，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條、第九條、第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉聰熙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
          刑事第三庭    審判長法  官
                              法  官
                              法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條：
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
附表一
┌──────┬────┬───────┬─────────┬───┬───────────┐
│被冒名匯款予│匯款日期│匯款金額      │於元鋼公司會計帳冊│行為目│   證    據           │
│元鋼公司之客│        │              │為不實登載方式    │的    │                      │
│戶          │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│盛鴻國際股份│93.01.12│300萬元       │以「暫收款」名義入│活絡交│見C2卷第30、31頁中國農│
│有限公司（下├────┼───────┤帳，再以「沖暫收款│易假象│民銀行匯款申請書代收入│
│稱盛鴻公司）│93.01.12│395萬元       │」名義出帳，並將此│      │傳票、本院卷(二)第123、 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │124頁明細分類帳。     │
│            │        │              │載於明細分類帳中。│      │                      │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.07.30│68萬元        │同上              │同上  │見C2卷第69頁中國農民銀│
│            │        │              │                  │      │行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │                  │      │、本院卷(二)第125頁明細 │
│            │        │              │                  │      │分類帳。              │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.04│460萬元       │同上              │同上  │見C2卷第76頁中國農民銀│
│            │        │              │                  │      │行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │                  │      │、本院卷(二)第125頁明細 │
│            │        │              │                  │      │分類帳。              │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.05│650萬元       │同上              │同上  │見C2卷第81頁中國農民銀│
│            │        │              │                  │      │行、匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第125頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.09│400萬元       │同上              │同上  │見C2卷第89頁中國農民銀│
│            │        │              │                  │      │行、匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第125頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.10│210萬元       │同上              │同上  │見C2卷第92、95頁中國農│
│            │        ├───────┤                  │      │民銀行匯款申請書代收入│
│            │        │200萬元       │                  │      │傳票、本院卷(二)第123、 │
│            │        │              │                  │      │124頁明細分類帳。     │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.16│600萬元       │同上              │同上  │見C2卷第101頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第125頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.23│500萬元       │同上              │同上  │見C2卷第109頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第125頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.09.10│1400萬元      │同上              │同上  │見C2卷第138頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第123、124│
│            │        │              │                  │      │頁明細分類帳。        │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.09.21│300萬元       │同上              │同上  │見C2卷第144、145頁中國│
│            │        ├───────┤                  │      │農民銀行匯款申請書代收│
│            │        │475萬元       │                  │      │入傳票、本院卷(二)第12 5│
│            │        │              │                  │      │、126頁明細分類帳。   │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.10.01│600萬元       │同上              │同上  │見C2卷第167、168頁中國│
│            │        ├───────┤                  │      │農民銀行匯款申請書代收│
│            │        │700萬元       │                  │      │入傳票、本院卷(二)第12 6│
│            │        │              │                  │      │頁明細分類帳。        │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.10.08│200萬元       │同上              │同上  │見C2卷第171頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第126頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.10.12│250萬元       │同上              │同上  │見C2卷第180、181頁中國│
│            │        ├───────┤                  │      │農民銀行匯款申請書代收│
│            │        │600萬元       │                  │      │入傳票、本院卷(二)第12 6│
│            │        │              │                  │      │頁明細分類帳。        │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.10.18│100萬元       │同上              │同上  │見C2卷第187、189、190 │
│            │        ├───────┤                  │      │頁中國農民銀行匯款申請│
│            │        │205萬元       │                  │      │書代收入傳票、本院卷(二)│
│            │        ├───────┤                  │      │第126頁明細分類帳。   │
│            │        │150萬元       │                  │      │                      │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.10.20│1582萬元      │以盛鴻公司名義匯入│同上  │見本院卷(三)第57頁轉帳傳│
│            │        │              │盛鴻公司，再假冒係│      │票、第58頁匯條回條。  │
│            │        │              │支付盛鴻公司當日票│      │                      │
│            │        │              │款，並於元鋼公司轉│      │                      │
│            │        │              │帳傳票上虛偽記載盛│      │                      │
│            │        │              │鴻公司票據兌現，以│      │                      │
│            │        │              │暫收款名義入帳。  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│捷宇貿易有限│92.12.29│240萬元       │以「暫收款」名義入│同上  │見本院卷(三)第59頁轉帳傳│
│公司        │        │              │帳，並將此不實客戶│      │票、第60頁匯條回條。  │
│            │        │              │匯款資料登載於轉帳│      │                      │
│            │        │              │傳票上。          │      │                      │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.02.11│320萬元       │以「暫收款」名義入│同上  │見C2卷第34頁中國農民銀│
│            │        │              │帳，再以「沖暫收款│      │行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │」名義出帳，並將此│      │、本院卷(二)第127頁明細 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │分類帳。              │
│            │        │              │載於明細分類帳中。│      │                      │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.06.07│120萬元       │同上              │同上  │見C2卷第52頁中國農民銀│
│            │        │              │                  │      │行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │                  │      │、本院卷(二)第126頁明細 │
│            │        │              │                  │      │分類帳。              │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.23│600萬元       │同上              │同上  │見C2卷第108頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第126頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.09.01│200萬元       │同上              │同上  │見C2卷第123頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第126頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.09.09│300萬元       │同上              │同上  │見C2卷第132頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第126頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│裕三工程股份│93.04.15│53萬元        │沖銷元鋼公司間對裕│降低應│見C2卷第35頁中國農民銀│
│有限公司    │        │              │三工程股份有限公司│收帳款│行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │之應收帳款，並將此│      │、本院卷(二)第129頁收入 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │款項明細表、本院卷(三)第│
│            │        │              │載於收入款項明細表│      │166頁應收帳款帳冊、本 │
│            │        │              │及應收帳款帳冊中。│      │院卷(四)第13頁，裕三工程│
│            │        │              │                  │      │股份有限公司函覆稱93年│
│            │        │              │                  │      │4月間未交付任何支票予 │
│            │        │              │                  │      │元鋼公司。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.06│450萬元       │以「暫收款」名義入│活絡交│見C2卷第83頁中國農民銀│
│            │        │              │帳，再以「沖暫收款│易假象│行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │」名義出帳，並將此│      │、本院卷(二)第130頁明細 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │分類帳。              │
│            │        │              │載於明細分類帳中。│      │                      │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.10│900萬元       │以「暫收款」名義入│同上  │見C2卷第96頁中國農民銀│
│            │        │              │帳，再以「沖暫收款│      │行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │」名義出帳，並將此│      │、本院卷(二)第130頁明細 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │分類帳。              │
│            │        │              │載於明細分類帳中。│      │                      │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.16│112萬8350元   │沖銷元鋼公司間對裕│降低應│見C2卷第102頁中國農民 │
│            │        │              │三工程股份有限公司│收帳款│銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │之應收帳款，並將此│      │票、本院卷(二)第134頁收 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │入款項明細表、本院卷(三)│
│            │        │              │載於收入款項明細表│      │第167 頁應收帳款帳冊、│
│            │        │              │及應收帳款帳冊中。│      │本院卷(四)第13頁，裕三工│
│            │        │              │                  │      │程股份有限公司函覆稱93│
│            │        │              │                  │      │年9月間未交付任何支票 │
│            │        │              │                  │      │予元鋼公司。          │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.23│92萬4692元    │沖銷元鋼公司間對裕│同上  │見C2卷第107頁中國農民 │
│            │        │              │三工程股份有限公司│      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │之應收帳款，並將此│      │票、本院卷(二)第137頁收 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │入款項明細表、本院卷(三)│
│            │        │              │載於收入款項明細表│      │第167 頁應收帳款帳冊、│
│            │        │              │及應收帳款帳冊中。│      │本院卷(四)第13頁，裕三工│
│            │        │              │                  │      │程股份有限公司函覆稱93│
│            │        │              │                  │      │年9月間未交付任何支票 │
│            │        │              │                  │      │予元鋼公司。          │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.09.09│579萬4506元   │沖銷元鋼公司間對裕│同上  │見C2卷第134頁中國農民 │
│            │        │              │三工程股份有限公司│      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │之應收帳款，並將此│      │票、本院卷(二)第139頁收 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │入款項明細表、本院卷(三)│
│            │        │              │載於收入款項明細表│      │第168 頁應收帳款帳冊、│
│            │        │              │及應收帳款帳冊中。│      │本院卷(四)第13頁，裕三工│
│            │        │              │                  │      │程股份有限公司函覆稱93│
│            │        │              │                  │      │年9月間未交付任何支票 │
│            │        │              │                  │      │予元鋼公司。          │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.09.17│1400萬元      │以「暫收款」名義入│活絡交│見C2卷第140頁中國農民 │
│            │        │              │帳，再以「沖暫收款│易假象│銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │」名義出帳，並將此│      │票、本院卷(二)第130頁明 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │細分類帳。            │
│            │        │              │載於明細分類帳中。│      │                      │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.09.21│750萬元       │同上              │同上  │見C2卷第146頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第130頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.09.21│63萬9970元    │於收入款項明細表登│降低應│見C2卷第147頁中國農民 │
│            │        │              │載裕三工程匯款1399│收帳款│銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │70元，於應收帳款帳│      │票、本院卷(二)第140頁收 │
│            │        │              │冊中作帳沖銷元鋼公│      │入款項明細表、本院卷(三)│
│            │        │              │司間對裕三工程股份│      │第169 頁應收帳款帳冊、│
│            │        │              │有限公司之應收帳款│      │本院卷(四)第13頁，裕三工│
│            │        │              │14萬元。          │      │程股份有限公司函覆稱93│
│            │        │              │                  │      │年9月間未交付任何支票 │
│            │        │              │                  │      │予元鋼公司。          │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.09.30│1400萬元      │以「暫收款」名義入│活絡交│見C2卷第140頁中國農民 │
│            │        │              │帳，再以「沖暫收款│易假象│銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │」名義出帳，並將此│      │票、本院卷(二)第130頁明 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │細分類帳。            │
│            │        │              │載於明細分類帳中。│      │                      │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.10.11│630萬元       │同上              │同上  │見C2卷第178頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第130頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.10.12│500萬元       │同上              │同上  │見C2卷第179頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第130頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.11.01│50萬元        │同上              │同上  │見C2卷第200頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票。                  │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│三源興股份有│93.05.19│393萬1180元   │同上              │同上  │見C2卷第78頁中國農民銀│
│限公司      │        │              │                  │      │行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │                  │      │、本院卷(二)第141頁明細 │
│            │        │              │                  │      │分類帳。              │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.26│500萬元       │同上              │同上  │見C2卷第115頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第130頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.08.30│430萬元       │同上              │同上  │見C2卷第119頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第142頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.10.11│150萬元       │同上              │同上  │見C2卷第177頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第142頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.11.01│86萬元        │同上              │同上  │見C2卷第199頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票。                  │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│皇鎰興業有限│93.04.15│558萬2947元   │沖銷元鋼公司90年至│降低應│見C2卷第39頁中國農民銀│
│公司（下稱皇│        │              │92年11月間對皇鎰興│收帳款│行匯款申請書代收入傳票│
│鎰興業）    │        │              │業之應收帳款，並將│      │、本院卷(二)第144頁收入 │
│            │        │              │此不實客戶匯款資料│      │款項明細表、本院卷(三)第│
│            │        │              │登載於收入款項明細│      │172頁應收帳款帳冊。   │
│            │        │              │表及應收帳款帳冊中│      │                      │
│            │        │              │。                │      │                      │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.09.01│230萬元       │以「暫收款」名義入│活絡交│見C2卷第122頁中國農民 │
│            │        │              │帳，再以「沖暫收款│易假象│銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │」名義出帳，並將此│      │票、本院卷(二)第145頁明 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │細分類帳。            │
│            │        │              │載於明細分類帳中。│      │                      │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.09.24│270萬元       │同上              │同上  │見C2卷第152頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第145頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
│            ├────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │93.10.12│400萬元       │同上              │同上  │見C2卷第182、183頁中國│
│            │        ├───────┤                  │      │農民銀行匯款申請書代收│
│            │        │135萬元       │                  │      │入傳票、本院卷(二)第145 │
│            │        │              │                  │      │頁明細分類帳。        │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│義田工業股份│93.04.15│146萬1404元   │沖銷元鋼公司91年至│降低應│見C2卷第40、41頁中國農│
│有限公司    │        ├───────┤92年間對義田工業股│收帳款│民銀行匯款申請書代收入│
│            │        │475萬1841元   │份有限公司之應收帳│      │傳票、本院卷(二)第147頁 │
│            │        │              │款，並將此不實客戶│      │收入款項明細表、本院卷│
│            │        │              │匯款資料登載於收入│      │(三)第179頁應收帳款帳冊 │
│            │        │              │款項明細表及應收帳│      │。                    │
│            │        │              │款帳冊中。        │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│興南鑄造廠股│93.05.19│280萬3540元   │沖銷元鋼公司對興南│同上  │見C2卷第62頁中國農民銀│
│份有限公司  │        │              │鑄造廠股份有限公司│      │行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │之應收帳款，並將此│      │、本院卷(二)第149頁收入 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │款項明細表、本院卷(三)第│
│            │        │              │載於收入款項明細表│      │181頁應收帳款帳冊。   │
│            │        │              │及應收帳款帳冊中。│      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│共輪金屬工業│93.04.15│686萬1138元   │沖銷元鋼公司92年間│同上  │見C2卷第38頁中國農民銀│
│股份有限公司│        │              │對共輪金屬工業股份│      │行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │有限公司之應收帳款│      │、本院卷(二)第151頁收入 │
│            │        │              │，並將此不實客戶匯│      │款項明細表、本院卷(三)第│
│            │        │              │款資料登載於收入款│      │183頁應收帳款帳冊。   │
│            │        │              │項明細表及應收帳款│      │                      │
│            │        │              │帳冊中。          │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│新鐵成股份有│93.02.11│500萬元       │以「暫收款」名義入│活絡交│見C2卷第33頁中國農民銀│
│限公司      │        │              │帳，再以「沖暫收款│易假象│行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │」名義出帳，並將此│      │、本院卷(二)第152頁明細 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │分類帳。              │
│            │        │              │載於明細分類帳中。│      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│錦佳水電工程│93.04.15│89萬9267元    │沖銷元鋼公司對錦佳│降低應│見C2卷第43頁中國農民銀│
│有限公司    │        │              │水電工程有限公司之│收帳款│行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │應收帳款，並將此不│      │、本院卷(二)第153頁收入 │
│            │        │              │實客戶匯款資料登載│      │款項明細表、本院卷(三)第│
│            │        │              │於收入款項明細表及│      │185頁應收帳款帳冊。   │
│            │        │              │應收帳款帳冊中。  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│鉅榮營造有限│93.04.15│171萬2884元   │以「暫收款」名義入│活絡交│見C2卷第77頁中國農民銀│
│公司        │        │              │帳，再以「沖暫收款│易假象│行匯款申請書代收入傳票│
│            │        │              │」名義出帳，並將此│      │。                    │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │                      │
│            │        │              │載於明細分類帳中。│      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│翎峰營造有限│93.09.01│36萬5370元    │沖銷元鋼公司對翎峰│降低應│見C2卷第127頁中國農民 │
│公司        │        │              │營造有限公司之應收│收帳款│銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │帳款，並將此不實客│      │票（本院卷(四)第124頁臺 │
│            │        │              │戶匯款資料登載於收│      │灣土地銀行新營分行回函│
│            │        │              │入款項明細表及應收│      │，即依據前述代收入傳票│
│            │        │              │帳款帳冊中。      │      │，函覆稱匯款人為翎峰營│
│            │        │              │                  │      │造有限公司）、本院卷(二)│
│            │        │              │                  │      │第167頁收入款項明細表 │
│            │        │              │                  │      │、本院卷(三)第193頁應收 │
│            │        │              │                  │      │帳款帳冊。            │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│台福源企業有│93.09.29│485萬元       │以「暫收款」名義入│活絡交│見C2卷第162頁中國農民 │
│限公司      │        │              │帳，再以「沖暫收款│易假象│銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │」名義出帳，並將此│      │票、本院卷(二)第170頁明 │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │細分類帳。            │
│            │        │              │載於明細分類帳中。│      │                      │
│            │        ├───────┼─────────┼───┼───────────┤
│            │        │500萬元       │同上              │同上  │見C2卷第185頁中國農民 │
│            │        │              │                  │      │銀行匯款申請書代收入傳│
│            │        │              │                  │      │票、本院卷(二)第170頁明 │
│            │        │              │                  │      │細分類帳。            │
└──────┴────┴───────┴─────────┴───┴───────────┘
附表一之一
┌──────┬────┬───────┬───────────┬─────────────┐
│實際付款予元│匯款日期│匯款金額      │  資  金  流  向      │       證       據        │
│鋼公司之客戶│        │              │                      │                          │
├──────┼────┼───────┼───────────┼─────────────┤
│佳原營造有限│93.08.06│20萬3970元    │佳原營造有限公司交付元│見C2卷第86頁中國農民銀行匯│
│公司        │        │              │鋼公司票號AS0000000、 │款申請書代收入傳票、本院卷│
│            │        │              │面額20萬4千元、發票日 │(二)第157頁收入款項明細表、 │
│            │        │              │93 年9月26日支票1紙， │本院卷(三)第159頁應收帳款帳 │
│            │        │              │由元鋼公司持以貼現後，│冊、本院卷(四)第27至72頁，佳│
│            │        │              │再以佳原營造有限公司名│原營造有限公司函。        │
│            │        │              │義匯款，沖銷93年6、7月│                          │
│            │        │              │間貨款。              │                          │
├──────┼────┼───────┼───────────┼─────────────┤
│丞穩企業有限│93.08.26│24萬4695元    │丞穩企業有限公司於93年│見C2卷第111、126頁中國農民│
│公司        │        │              │5、6月間交付元鋼公司3 │銀行匯款申請書代收入傳票、│
│            │        │              │紙支票（分別為票號YKA0│本院卷(二)第162、163頁收入款│
│            ├────┼───────┤337475、面額3萬6132、 │項明細表、本院卷(三)第189 、│
│            │93.09.01│15萬3532元    │發票日93.5.30；YKA0337│190頁應收帳款帳冊、本院卷 │
│            │        │              │482、面額21萬393、發票│(四)第21頁，承穩企業有限公司│
│            │        │              │日93.7.30；YKA0000000 │函、本院卷(四)第108至111頁，│
│            │        │              │、面額15萬3562、發票日│上海商業儲蓄銀行永康分行提│
│            │        │              │93.9.30），由元鋼公司 │供上開3紙支票。           │
│            │        │              │持以貼現後，再以丞穩企│                          │
│            │        │              │業有限公司名義匯入，沖│                          │
│            │        │              │銷93年5月至7月間貨款。│                          │
├──────┼────┼───────┼───────────┼─────────────┤
│三大浦企業有│93.09.01│49萬2300元    │三大浦企業有限公司交付│見C2卷第124頁中國農民銀行 │
│限公司      │        │              │元鋼公司票號VB0000000 │匯款申請書代收入傳票、本院│
│            │        │              │、面額49萬2300、發票日│卷(二)第165頁收入款項明細表 │
│            │        │              │93年8月9日支票1紙，由 │、本院卷(三)第192頁應收帳款 │
│            │        │              │元鋼公司持以貼現後，再│帳冊、本院卷(四)第14至17頁，│
│            │        │              │以三大浦企業有限公司名│三大浦企業有限公司函。    │
│            │        │              │義匯款，沖銷93年7、8月│                          │
│            │        │              │間貨款。              │                          │
├──────┼────┼───────┼───────────┼─────────────┤
│弓銓企業有限│93.09.21│51萬4058元    │弓銓企業有限公司交付元│見C2卷第128頁中國農民銀行 │
│公司        │        │              │鋼公司票號MW0000000、 │匯款申請書代收入傳票、本院│
│            │        │              │面額49萬5221、發票日93│卷(二)第169頁收入款項明細表 │
│            │        │              │年10月31日；票號MW5819│、本院卷(三)第194頁應收帳款 │
│            │        │              │089、面額1萬8837、發票│帳冊、本院卷(四)第18至20頁，│
│            │        │              │日93年10月31日支票2紙 │弓銓企業有限公司函。      │
│            │        │              │，由元鋼公司持以貼現後│                          │
│            │        │              │，再以弓銓企業有限公司│                          │
│            │        │              │名義匯款，沖銷93年8月 │                          │
│            │        │              │間貨款。              │                          │
└──────┴────┴───────┴───────────┴─────────────┘
附表二
┌──────┬────┬───────┬─────────┬───┬───────────┐
│被冒名匯款予│匯款日期│匯款金額      │於元鋼公司會計帳冊│行為目│   證    據           │
│元鋼公司之客│        │              │為不實登載方式    │的    │                      │
│戶          │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│有興工程股份│93.07.09│1千3百30萬元  │沖銷元鋼公司對有興│降低應│見C2卷第19頁安泰商業銀│
│有限公司    │        │              │工程股份有限公司之│收帳款│行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │應收帳款，並將此不│      │代傳票）、本院卷(三)第65│
│            │        │              │實客戶匯款資料登載│      │頁轉帳傳票、第225頁應 │
│            │        │              │於轉帳傳票及應收帳│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │款帳冊中。        │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│森榮營造有限│93.07.07│260萬元       │沖銷元鋼公司93年間│同上  │見C2卷第15頁安泰商業銀│
│公司        │        │              │對森榮營造有限公司│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │之應收帳款，並將此│      │代傳票）、本院卷(三)第67│
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │頁轉帳傳票、第197頁應 │
│            │        │              │載於轉帳傳票及應收│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │帳款帳冊中。      │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│九天工業股份│93.07.07│260萬元       │沖銷元鋼公司92年間│同上  │見C2卷第19頁安泰商業銀│
│有限公司    │        │              │對九天工業股份有限│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │公司之應收帳款，並│      │代傳票）、本院卷(三)第66│
│            │        │              │將此不實客戶匯款資│      │頁轉帳傳票、第199頁應 │
│            │        │              │料登載於轉帳傳票及│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │應收帳款帳冊中。  │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│捷宇貿易有限│93.06.25│1700萬元      │沖銷元鋼公司91年間│同上  │見C2卷第3頁安泰商業銀 │
│公司        │        │              │對捷宇貿易有限公司│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │之應收帳款1590萬79│      │代傳票）、本院卷(三)第63│
│            │        │              │89，及其他應收帳款│      │頁轉帳傳票、第202頁應 │
│            │        │              │109萬2011，並將此 │      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │                      │
│            │        │              │載於轉帳傳票及應收│      │                      │
│            │        │              │帳款帳冊中。      │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│盛鴻國際股份│93.06.30│2070萬元      │沖銷元鋼公司對盛源│同上  │見C2卷第7頁安泰商業銀 │
│有限公司    │        │              │國際股份有限公司之│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │應收帳款，並將此不│      │代傳票）、本院卷(三)第64│
│            │        │              │實客戶匯款資料登載│      │頁轉帳傳票、第205頁應 │
│            │        │              │於轉帳傳票及應收帳│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │款帳冊中。        │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│龍益營造有限│93.06.30│100萬元       │沖銷元鋼公司92年間│同上  │見C2卷第7頁安泰商業銀 │
│公司        │        │              │對龍益營造有限公司│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │之應收帳款，並將此│      │代傳票）、本院卷(三)第68│
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │頁轉帳傳票、第206頁應 │
│            │        │              │載於轉帳傳票及應收│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │帳款帳冊中。      │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│帝洋有限公司│93.06.30│280萬元       │沖銷元鋼公司86、87│同上  │見C2卷第8頁安泰商業銀 │
│（EMPIRE PA-│        │              │年間對帝洋有限公司│      │行存摺類存款存入憑條（│
│CIFIC）     │        │              │之應收帳款，並將此│      │代傳票）、本院卷(三)第74│
│            │        │              │不實客戶匯款資料登│      │頁轉帳傳票。          │
│            │        │              │載於轉帳傳票。    │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│TWO WDUSTRI-│93.06.30│100萬元       │沖銷元鋼公司87年以│同上  │見C2卷第8頁安泰商業銀 │
│AL COR.     │        │              │前及91年間對TWO WD│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │-USTR IALCOR.之應 │      │代傳票）、本院卷(三)第73│
│            │        │              │收帳款，並將此不實│      │頁轉帳傳票、第208頁應 │
│            │        │              │客戶匯款資料登載於│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │轉帳傳票及應收帳款│      │                      │
│            │        │              │帳冊中。          │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│HYUNDAI     │93.06.30│590萬元       │沖銷元鋼公司89、90│同上  │見C2卷第8頁安泰商業銀 │
│            │        │              │年間對HYUNDAI 之應│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │收帳款，並將此不實│      │代傳票）、本院卷(三)第74│
│            │        │              │客戶匯款資料登載於│      │頁轉帳傳票、第209頁應 │
│            │        │              │轉帳傳票及應收帳款│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │帳冊中。          │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│ANEXANDRIA  │93.06.30│970萬元       │沖銷元鋼公司87年間│同上  │見C2卷第8頁安泰商業銀 │
│            │        │              │對ANEXANDRIA之應收│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │帳款，並將此不實客│      │代傳票）、本院卷(三)第75│
│            │        │              │戶匯款資料登載於轉│      │頁轉帳傳票。          │
│            │        │              │帳傳票。          │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│富鋼國際（BV│93.06.30│900萬元       │沖銷元鋼公司88年間│同上  │見C2卷第9頁安泰商業銀 │
│I）股份有限 │        │              │對富鋼國際(BVI)股 │      │行存摺類存款存入憑條（│
│公司        │        │              │份有限公司之應收帳│      │代傳票）、本院卷(三)第71│
│            │        │              │款，並將此不實客戶│      │頁轉帳傳票、第207頁應 │
│            │        │              │匯款資料登載於轉帳│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │傳票及應收帳款帳冊│      │                      │
│            │        │              │中。              │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│MEGA ALLIANC│93.06.30│200萬元       │沖銷元鋼公司90年間│同上  │見C2卷第9頁安泰商業銀 │
│-E          │        │              │對MEGA ALLIANCE之 │      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │應收帳款，並將此不│      │代傳票）、本院卷(三)第76│
│            │        │              │實客戶匯款資料登載│      │頁轉帳傳票、第210頁應 │
│            │        │              │於轉帳傳票及應收帳│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │款帳冊中。        │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│ALGHANIM    │93.07.07│1080萬元      │沖銷元鋼公司92年間│同上  │見C2卷第13頁安泰商業銀│
│            │        │              │對ALGHANIM之應收帳│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │款，並將此不實客戶│      │代傳票）、本院卷(三)第77│
│            │        │              │匯款資料登載於轉帳│      │頁轉帳傳票、第211頁應 │
│            │        │              │傳票及應收帳款帳冊│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │中。              │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│DUTCO TENNAN│93.07.07│900萬元       │沖銷元鋼公司92年間│同上  │見C2卷第13頁安泰商業銀│
│            │        │              │對AUTCO TENNAN之應│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │收帳款，並將此不實│      │代傳票）、本院卷(三)第78│
│            │        │              │客戶匯款資料登載於│      │頁轉帳傳票、第212頁應 │
│            │        │              │轉帳傳票及應收帳款│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │帳冊中。          │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│NATIONAL    │93.07.07│270萬元       │沖銷元鋼公司89、90│同上  │見C2卷第14頁安泰商業銀│
│            │        │              │年間對NATIONAL之應│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │收帳款，並將此不實│      │代傳票）、本院卷(三)第79│
│            │        │              │客戶匯款資料登載於│      │頁轉帳傳票、第213頁應 │
│            │        │              │轉帳傳票及應收帳款│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │帳冊中。          │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│AVM         │93.07.07│2000萬元      │沖銷元鋼公司89、90│同上  │見C2卷第14頁安泰商業銀│
│            │        │              │年間對AVM之應收帳 │      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │款，並將此不實客戶│      │代傳票）、本院卷(三)第80│
│            │        │              │匯款資料登載於轉帳│      │頁轉帳傳票、第214頁應 │
│            │        │              │傳票及應收帳款帳冊│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │中。              │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│ALEPPO      │93.07.07│140萬元       │沖銷元鋼公司89、90│同上  │見C2卷第14頁安泰商業銀│
│            │        │              │年間對ALEPPO之應收│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │帳款，並將此不實客│      │代傳票）、本院卷(三)第81│
│            │        │              │戶匯款資料登載於轉│      │頁轉帳傳票、第215頁應 │
│            │        │              │帳傳票及應收帳款帳│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │冊中。            │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│NIPPON      │93.07.07│130萬元       │沖銷元鋼公司89、90│同上  │見C2卷第15頁安泰商業銀│
│            │        │              │年間對NIPPON之應收│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │帳款，並將此不實客│      │代傳票）、本院卷(三)第82│
│            │        │              │戶匯款資料登載於轉│      │頁轉帳傳票、第220頁應 │
│            │        │              │帳傳票及應收帳款帳│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │冊中。            │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│ECONOSTO    │93.07.09│470萬元       │沖銷元鋼公司89、90│同上  │見C2卷第20頁安泰商業銀│
│            │        │              │年間對ECONOSTO之應│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │收帳款，並將此不實│      │代傳票）、本院卷(三)第83│
│            │        │              │客戶匯款資料登載於│      │頁轉帳傳票、第221頁應 │
│            │        │              │轉帳傳票及應收帳款│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │帳冊中。          │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│COMIN       │93.07.09│470萬元       │沖銷元鋼公司90年間│同上  │見C2卷第20頁安泰商業銀│
│            │        │              │對COMIN之應收帳款 │      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │，並將此不實客戶匯│      │代傳票）、本院卷(三)第84│
│            │        │              │款資料登載於轉帳傳│      │頁轉帳傳票、第222頁應 │
│            │        │              │票及應收帳款帳冊中│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │。                │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│WAHPHIL     │93.07.09│430萬元       │沖銷元鋼公司89、90│同上  │見C2卷第20頁安泰商業銀│
│            │        │              │年間對WAHPHIL之應 │      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │收帳款，並將此不實│      │代傳票）、本院卷(三)第85│
│            │        │              │客戶匯款資料登載於│      │頁轉帳傳票。          │
│            │        │              │轉帳傳票。        │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│WESTMARK    │93.07.09│77萬元        │沖銷元鋼公司93年間│同上  │見C2卷第21頁安泰商業銀│
│            │        │              │對WESTMARK之應收帳│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │款，並將此不實客戶│      │代傳票）、本院卷(三)第86│
│            │        │              │匯款資料登載於轉帳│      │頁轉帳傳票、第223頁應 │
│            │        │              │傳票及應收帳款帳冊│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │中。              │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│AL-MAWAR    │93.07.09│550萬元       │沖銷元鋼公司93年間│同上  │見C2卷第21頁安泰商業銀│
│            │        │              │對AL-MAWAR之應收帳│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │款，並將此不實客戶│      │代傳票）、本院卷(三)第87│
│            │        │              │匯款資料登載於轉帳│      │頁轉帳傳票、第224頁應 │
│            │        │              │傳票及應收帳款帳冊│      │收帳款帳冊。          │
│            │        │              │中。              │      │                      │
│            │        │              │                  │      │                      │
├──────┼────┼───────┼─────────┼───┼───────────┤
│PHILIPPI    │97.07.09│580萬元       │沖銷元鋼公司89年間│同上  │見C2卷第21頁安泰商業銀│
│            │        │              │對PHILIPPI之應收帳│      │行存摺類存款存入憑條（│
│            │        │              │款，並將此不實客戶│      │代傳票）、本院卷(三)第88│
│            │        │              │匯款資料登載於轉帳│      │頁轉帳傳票。          │
│            │        │              │傳票              │      │                      │
│            │        │              │。                │      │                      │
└──────┴────┴───────┴─────────┴───┴───────────┘
附表三
┌──────┬────┬──────────────────┬──────┬───────┐
│銷貨單編號  │收料單位│          偽造之署名                │   證  據   │偽造署押沒收依│
│            │        │                                    │            │據            │
├──────┼────┼───┬────┬────┬────┼──────┼───────┤
│00000000    │豐笙工程│資材欄│收料單位│ 警  衛 │承運商  │見C1卷第41頁│刑法第219條   │
│            │        ├───┼────┼────┼────┤            │              │
│            │        │黃鐘顯│  空白  │   沈   │ 空白   │            │              │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305054      │同上    │莊連森│   黃   │   沈   │曾      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305055      │同上    │莊連森│   黃   │   沈   │詹明安  │見C1卷第42頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305056      │同上    │莊連森│   黃   │   沈   │王明進  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305057      │同上    │莊連森│   黃   │   沈   │勝      │見C1卷第43頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305058      │同上    │莊連森│   黃   │   沈   │王國羽  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305059      │同上    │莊連森│   黃   │   沈   │賴韋竹  │見C1卷第44頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305076      │同上    │莊連森│   黃   │      │曾      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305077      │同上    │莊連森│   黃   │      │曾      │見C1卷第45頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305078      │同上    │莊連森│   黃   │      │林志超  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305079      │同上    │莊連森│   黃   │      │高催誠  │見C1卷第46頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305080      │同上    │莊連森│   黃   │      │王國羽  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305081      │同上    │莊連森│   黃   │      │勝      │見C1卷第47頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305082      │同上    │莊連森│   黃   │      │王明進  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305083      │同上    │莊連森│   黃   │      │林朝明  │見C1卷第48頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305090      │同上    │莊連森│   黃   │      │曾      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305091      │同上    │莊連森│   黃   │      │曾      │見C1卷第49頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305092      │同上    │莊連森│   黃   │      │許      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305093      │同上    │莊連森│   黃   │      │王明進  │見C1卷第50頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305094      │同上    │莊連森│   黃   │      │勝      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305095      │同上    │莊連森│   黃   │      │詹明安  │見C1卷第51頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305096      │同上    │莊連森│   黃   │      │莊聰賢  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305097      │同上    │莊連森│   黃   │      │賴韋竹  │見C1卷第52頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305098      │同上    │莊連森│   黃   │      │薛嘉源  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305099      │同上    │莊連森│   黃   │      │王國羽  │見C1卷第53頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305012      │盛鴻國際│黃鐘顯│   楊   │   陳   │張      │見C1卷第54頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305013      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │許      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305014      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │唐      │見C1卷第55頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305015      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │莊      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305016      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │劉      │見C1卷第56頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305017      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │許進生  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305018      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │吳永騰  │見C1卷第57頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305019      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │陳崑印  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305020      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │王國順  │見C1卷第58頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305021      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │吳桂徵  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305022      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │姚長宏  │見C1卷第59頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305023      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │黃旭智  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305024      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │林泰銘  │見C1卷第60頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305025      │同上    │黃鐘顯│   楊   │   陳   │黃順進  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305173      │同上    │莊連森│   楊   │      │張      │見C1卷第61頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305174      │同上    │莊連森│   楊   │      │林啟田  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305175      │同上    │莊連森│   楊   │      │詹明安  │見C1卷第62頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305176      │同上    │莊連森│   楊   │      │田竹南  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305177      │同上    │莊連森│   楊   │      │林朝明  │見C1卷第63頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305178      │同上    │莊連森│   楊   │      │朱天宏  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305179      │同上    │莊連森│   楊   │      │王明進  │見C1卷第64頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305180      │同上    │莊連森│   楊   │      │勝      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305181      │同上    │莊連森│   楊   │      │賴韋竹  │見C1卷第65頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305182      │同上    │莊連森│   楊   │      │黃      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305183      │同上    │莊連森│   楊   │      │高催成  │見C1卷第66頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305184      │同上    │莊連森│   楊   │      │薛嘉源  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305185      │同上    │莊連森│   楊   │      │王國羽  │見C1卷第67頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305186      │同上    │莊連森│   楊   │      │莊聰賢  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305190      │同上    │莊連森│   楊   │   沈   │張      │見C1卷第68頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305191      │同上    │莊連森│   楊   │   沈   │林啟田  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305192      │同上    │莊連森│   楊   │   沈   │朱天寶  │見C1卷第69頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305193      │同上    │莊連森│   楊   │   沈   │林朝明  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305194      │同上    │莊連森│   楊   │   沈   │王明進  │見C1卷第70頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305195      │同上    │莊連森│   楊   │   沈   │勝      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305196      │同上    │莊連森│   楊   │   沈   │賴韋竹  │見C1卷第71頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305197      │同上    │莊連森│   楊   │   沈   │莊聰賢  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305198      │同上    │莊連森│   楊   │   沈   │王國羽  │見C1卷第72頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305199      │同上    │莊連森│   楊   │   沈   │高催誠  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305200      │同上    │莊連森│   楊   │   沈   │黃      │見C1卷第73頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305208      │同上    │莊連森│   楊   │   黃   │張      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305209      │同上    │莊連森│   楊   │   黃   │莊聰賢  │見C1卷第74頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305210      │同上    │莊連森│   楊   │   黃   │賴韋竹  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305211      │同上    │莊連森│   楊   │   黃   │王國羽  │見C1卷第75頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305212      │同上    │莊連森│   楊   │   黃   │林朝明  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305213      │同上    │莊連森│   楊   │   黃   │勝      │見C1卷第76頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305029      │祿研    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │曾      │見C1卷第77頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305030      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │唐      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305031      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │劉      │見C1卷第78頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305032      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │黃      │同1         │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305033      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │賴韋竹  │見C1卷第79頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305034      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │高催誠  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305035      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │莊聰賢  │見C1卷第80頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305036      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │薛嘉源  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305037      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │王國羽  │見C1卷第81頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305038      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │林啟田  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305039      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │勝      │見C1卷第82頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305040      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │朱天寶  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305041      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │林朝明  │見C1卷第83頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305042      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │田竹南  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305043      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │勝      │見C1卷第84頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305044      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │王明進  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305048      │同上    │莊連森│   陳   │   沈   │曾      │見C1卷第85頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305049      │同上    │莊連森│   陳   │   沈   │陳      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305050      │同上    │莊連森│   陳   │   沈   │黃      │見C1卷第86頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305051      │同上    │莊連森│   陳   │   沈   │林瓊田  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305052      │同上    │莊連森│   陳   │   沈   │林啟田  │見C1卷第87頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305053      │同上    │莊連森│   陳   │   沈   │朱天寶  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305103      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │曾      │見C1卷第88頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305104      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │曾      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305105      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │詹明安  │見C1卷第89頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305106      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │林朝明  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305107      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │朱天寶  │見C1卷第90頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305108      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │田竹南  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305109      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │王明進  │見C1卷第91頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305110      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │勝      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305111      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │賴韋竹  │見C1卷第92頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305112      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │高催誠  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305113      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │薛嘉源  │見C1卷第93頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305115      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │王國羽  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305114      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │莊聰賢  │見C1卷第94頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305116      │同上    │莊連森│   陳   │   劉   │黃      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305120      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   劉   │曾      │見C1卷第95頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305121      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   劉   │王明進  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305122      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   劉   │勝      │見C1卷第96頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305123      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   劉   │詹明安  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305124      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   劉   │田竹南  │見C1卷第97頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305125      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   劉   │林朝明  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305126      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   劉   │莊聰賢  │見C1卷第98頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305127      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   劉   │賴韋竹  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305128      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   劉   │王國羽  │見C1卷第99頁│同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305129      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   劉   │薛嘉源  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305148      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   劉   │曾      │C1卷第100頁 │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305149      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │曾      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305150      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │王國羽  │C1卷第101頁 │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305151      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │薛嘉源  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305152      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │賴韋竹  │C1卷第102頁 │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305153      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │高催誠  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305154      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │黃      │C1卷第103頁 │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305155      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │勝      │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305156      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │詹明安  │C1卷第104頁 │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305157      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │林啟田  │同上        │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305158      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │林朝明  │C1卷第105頁 │同上          │
├──────┼────┼───┼────┼────┼────┼──────┼───────┤
│305159      │同上    │黃鐘顯│   陳   │   沈   │朱天寶  │同上        │同上          │
└──────┴────┴───┴────┴────┴────┴──────┴───────┘
附表四
┌─────┬────┬────┬─────────┬───────────┐
│發 票 人  │到期日  │票面金額│   支票號碼       │   提示兌現帳戶       │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│德宥公司  │94.4.10 │84865元 │0000000           │姚軒議新營郵局帳號6535│
│          │        │        │                  │67號                  │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│領航公司  │94.6.20 │944897元│J0000000          │同上                  │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│金伸豐公司│94.8.31 │328814元│SUA0000000        │同上                  │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│錦佳公司  │94.7.30 │50萬元  │SH0000000         │同上                  │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│皇昌公司  │94.11.30│50萬元  │HC0000000         │乙○○第一銀行新營分行│
│          │        │        │                  │00000000000號帳戶     │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│台興剛工業│95.6.28 │50萬元  │IM0000000         │乙○○第一銀行鹽水分行│
│股份有限公│        │        │                  │00000000000號帳戶     │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│皇昌公司  │94.11.30│50萬元  │HC0000000         │吳清發台中商銀十九甲分│
│          │        │        │                  │行000000000000號帳戶  │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│同上      │同上    │同上    │HC0000000         │同上                  │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│同上      │同上    │同上    │HC0000000         │同上                  │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│台灣鉆台公│94.8.19 │222000元│000000000         │乙○○中國信託商業銀行│
│司        │        │        │                  │台南分行000000000000  │
│          │        │        │                  │號帳戶                │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│皇昌公司  │94.11.30│30萬元  │HC0000000         │蔡登豐台中商銀十九甲分│
│          │        │        │                  │行0000000號帳戶       │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│同上      │94.4.10 │30萬元  │HC0000000         │吳宗陽合庫銀行柳營通訊│
│          │        │        │                  │處0000000000號帳戶    │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│同上      │94.11.30│50萬元  │HC0000000         │姚偉傑台中商銀十九甲分│
│          │        │        │                  │行00000000000號帳戶   │
├─────┼────┼────┼─────────┼───────────┤
│同上      │同上    │同上    │HC0000000         │同上                  │
│          │        │        │                  │                      │
├─────┴────┴────┴─────────┴───────────┤
│上開支票兌現總額：621萬5576元                                             │
└─────────────────────────────────────┘
附表四之一
┌─┬────┬─────┬────────────┬───────────┐
│編│代支出日│代支出金額│  代支出用途及資金來源  │      證    據        │
│號│期      │          │                        │                      │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│1.│93.08.23│200萬元   │借予元鋼公司。資金來源為│台中商業銀行入戶電匯匯│
│  │        │          │乙○○向其父調借，並由其│款申請書代收入傳票、陳│
│  │        │          │妹婿蔡登豐於93年8月23日 │宇昌前述帳戶存簿往來明│
│  │        │          │匯入壬○○於中國農民銀行│細（見本院卷(二)第44、45│
│  │        │          │新營分行帳戶（帳號183011│頁）                  │
│  │        │          │71861）。               │                      │
│  │        │          │                        │                      │
│  │        │          │                        │                      │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│2.│94.01.05│10萬      │代償黃淑媛債權。由乙○○│元鋼公司請款單、乙○○│
│  │        │          │自第一銀行新營分行帳戶（│前述帳戶存簿往來明細、│
│  │        │          │帳號00000000000）提領8萬│壬○○電匯紀錄（見本院│
│  │        │          │元，加現金2萬元，交由陳 │卷(二)第44至48頁）      │
│  │        │          │宇昌電匯。              │                      │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│3.│94.01.31│20萬元    │代償蕭宏帆債權。由乙○○│乙○○前述帳戶存簿往來│
│  │        │          │自前述第一銀行新營分行帳│明細（見本院卷(二)第49頁│
│  │        │          │戶提領20萬元。          │）                    │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│4.│94.02.05│8萬1千元  │代支付神尊佛像。        │元鋼公司請款單（見本院│
│  │94.06.10│          │                        │卷(二)第50頁）          │
│  │95.01   │          │                        │                      │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│5.│94.03.07│7萬9792元 │代支付予元鋼公司北部辦公│元鋼公司請款單、印鑑使│
│  │94.04.19│          │室員工賴文枝零用金。    │用申請單（見本院卷(二)第│
│  │        │          │                        │51至54頁）            │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│6.│94.03.25│16萬元    │代支付予元鋼公司顧問郭文│元鋼公司請款單、郭文簽│
│  │        │          │之顧問費。              │收單（見本院卷(二)第55頁│
│  │        │          │                        │）                    │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│7.│94.04.28│2萬5千元  │代償戊○○及楊金蓮債權。│元鋼公司請款單、戊○○│
│  │        │          │                        │及楊金蓮簽收單（見本院│
│  │        │          │                        │卷(二)第56、57頁）      │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│8.│94.05.10│20萬元    │代支付予元鋼公司顧問許中│元鋼公司請款單（見本院│
│  │        │          │興之顧問費。            │卷(二)第58頁）          │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│9.│94.05.18│50萬元    │代支付律師費。          │佳錦水電工程有限公司簽│
│  │        │          │                        │發之支票、存簿往來明細│
│  │        │          │                        │（見本院卷(二)第60、61頁│
│  │        │          │                        │）                    │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│10.│94.05.21│34萬0539元│代支付予張志明律師費用。│元鋼公司請款單、收據（│
│  │        │          │                        │見本院卷(二)第62、63頁）│
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│11.│94.05.27│11萬4千元 │代繳中國國際商業銀行利息│第一商業銀行匯款通知單│
│  │94.06.23│          │。                      │、中國國際商業銀行新台│
│  │94.07.29│          │                        │幣存摺類存款憑條副本聯│
│  │        │          │                        │、郵政跨行匯款申請書、│
│  │        │          │                        │元鋼公司請款單（見本院│
│  │        │          │                        │卷(二)第64至66頁）      │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│12.│94.05.31│1萬5千元  │代繳彰化銀行拒往手續費。│彰化銀行存款憑條、元鋼│
│  │94.06.09│          │                        │公司請款單（見本院卷(二)│
│  │        │          │                        │第67、68頁）          │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│13.│94.07.25│27萬元    │代支付予大華聯合會計師事│乙○○前述帳戶存簿往來│
│  │        │          │務所費用。由乙○○自第一│明細、第一商業銀行匯款│
│  │        │          │銀行鹽水分行帳戶（帳號62│通知單（見本院卷(二)第69│
│  │        │          │000000000）提領27萬，匯 │、70頁）              │
│  │        │          │入會計師指定之帳戶內。  │                      │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│14.│94.08.04│4萬2千元  │代支付中華銀行7月份貸款 │郵政跨行匯款申請書、元│
│  │        │          │利息。                  │鋼公司請款單（見本院卷│
│  │        │          │                        │(二)第71至74頁）        │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│15.│94.08.01│30萬元    │代償黃淑媛債權。由乙○○│郵政匯款申請書、第一商│
│  │94.09.05│          │自其子姚軒儀新營郵局帳戶│業銀行匯款申請書回條、│
│  │94.10.04│          │（帳號653567），及乙○○│黃淑媛書立之收據（見本│
│  │94.11.01│          │前述第一銀行新營分行帳戶│院卷(二)第75至79頁）    │
│  │94.12.08│          │，分多次匯款予元鋼公司債│                      │
│  │        │          │權人黃淑媛。及由乙○○簽│                      │
│  │        │          │發面額9萬元支票1紙予黃淑│                      │
│  │        │          │媛。                    │                      │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│16.│94.09.14│281萬2460 │代償新鐵成公司債權。由吳│乙○○前述第一銀行新營│
│  │        │元        │淑英向其父吳清發借款148 │分行帳戶存簿往來明細（│
│  │        │          │萬元，向其妹婿借款30萬元│見本院卷(二)第80、81頁）│
│  │        │          │，向友人吳宗陽借款30萬元│                      │
│  │        │          │，向義田借款31萬2460元，│                      │
│  │        │          │另自籌40萬元，自前述第一│                      │
│  │        │          │銀行新營分行轉匯償還新鐵│                      │
│  │        │          │成公司。                │                      │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│17.│94.09.23│1萬4580元 │代支付合庫利息。        │合作金庫銀行放款繳款存│
│  │        │          │                        │根、元鋼公司請款單（見│
│  │        │          │                        │本院卷(二)第82頁）      │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│18.│94.11.02│40萬元    │代償許勝順債權。由乙○○│乙○○前述第一銀行新營│
│  │        │          │自前述第一銀行新營分行及│分行及鹽水分行帳戶存簿│
│  │        │          │鹽水分行帳戶各提領27萬元│明細、收據（見本院卷  │
│  │        │          │及4萬元，再加上現金9萬元│(二)第83至85頁）        │
│  │        │          │共40萬元，以為支付。    │                      │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│19.│94.11.07│2萬0625元 │代支付中秋節禮品。      │估價單、元鋼公司請款單│
│  │        │          │                        │（見本院卷(二)第87頁）  │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
│20.│94.11.28│1萬5千元  │代償林黃彩蓮債權。      │匯款單、元鋼公司請款單│
│  │        │          │                        │（見本院卷(二)第88、89頁│
│  │        │          │                        │）                    │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
││94.11.02│500元     │代支付網路費。          │元鋼公司請款單、統一發│
│  │94.12.01│          │                        │票（見本院卷(二)第90至92│
│  │        │          │                        │頁）                  │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
││94.12.27│4000元    │代支付出差費。          │元鋼公司請款單、機票收│
│  │        │          │                        │據（見本院卷(二)第94、95│
│  │        │          │                        │頁）                  │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
││95.01.07│2萬6千元  │代支付予公司客戶施先生之│元鋼公司請款單、喜帖（│
│  │        │          │子結婚賀金。            │見本院卷(二)第96、97頁）│
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
││95.01.10│6萬元     │代償黃淑媛債權。由乙○○│元鋼公司請款單、乙○○│
│  │        │          │簽發支票以為支付。      │簽發支票（見本院卷(二)第│
│  │        │          │                        │98 、99頁）           │
├─┼────┼─────┼────────────┼───────────┤
││95.04.26│1650元    │代支付公司購買農產品之公│元鋼公司請款單，請款人│
│  │        │          │關費。                  │賴文枝（見本院卷(二)第10│
│  │        │          │                        │0頁）                 │
└─┴────┴─────┴────────────┴───────────┘
附表五：
┌─┬───┬────┬────┬────┬────┬─────┬──────┬──────┐
│編│借款人│借款時間│原委託借│借款人匯│借款人要│甲○○宣稱│借款人取得之│甲○○詐得之│
│號│      │        │款之金額│予甲○○│求之利息│之利息    │利息支票金額│支票金額、號│
│  │      │        │        │之金額  │        │          │及號碼      │碼及提示帳戶│
│  │      │        ├────┼────┤        │          │            │            │
│  │      │        │甲○○向│王森鴻匯│        │          │            │            │
│  │      │        │借款人借│入元鋼公│        │          │            │            │
│  │      │        │得之金額│司之金額│        │          │            │            │
├─┼───┼────┼────┼────┼────┼─────┼──────┼──────┤
│1.│義田工│93.05.03│500萬元 │462.5萬 │預扣1期 │預扣1期37 │1.票號FAY206│1.票號FAY206│
│  │業股份│        │        │元      │25萬元，│.5萬元，每│  7371，面額│  7372，面額│
│  │有限公│        ├────┼────┤每期25萬│期利息37.5│  25萬元支票│  12.5萬元支│
│  │司，負│        │同上    │同上    │元      │萬元      │  。        │  票，在其合│
│  │責人邱│        │        │        │        │          │2.票號FAY206│  庫銀行帳戶│
│  │瑞岳，│        │        │        │        │          │  7373，面額│  提示兌現。│
│  │其妻黃│        │        │        │        │          │  25萬元支票│2.票號FAY206│
│  │美鳳  │        │        │        │        │          │  。        │  7374，面額│
│  │      │        │        │        │        │          │            │  12.5萬元支│
│  │      │        │        │        │        │          │            │  票，在其合│
│  │      │        │        │        │        │          │            │  庫銀行帳戶│
│  │      │        │        │        │        │          │            │  提示兌現。│
├─┼───┼────┼────┼────┼────┼─────┼──────┼──────┤
│2.│同上  │93.06.10│1200萬元│950萬元 │預扣1期 │預扣1期96 │票號FAY20684│票號FAY20684│
│  │      │        ├────┼────┤50萬元，│萬元，每期│18，面額50萬│19，面額46萬│
│  │      │        │1000萬元│1104萬元│，每期50│利息96萬元│元支票。    │元支票，在其│
│  │      │        │        │（即950 │萬元    │          │            │合庫銀行帳戶│
│  │      │        │        │萬元＋王│        │          │            │提示兌現。  │
│  │      │        │        │森源另籌│        │          │            │            │
│  │      │        │        │措之154 │        │          │            │            │
│  │      │        │        │萬元）  │        │          │            │            │
├─┼───┼────┼────┼────┼────┼─────┼──────┼──────┤
│3.│同上  │93.08.11│1000萬元│470萬元 │預扣1期 │預扣1期100│1.票號FAY206│1.票號FAY206│
│  │      │        ├────┼────┤30萬元  │萬元，每期│  9469，面額│  9470，面額│
│  │      │        │500萬元 │900萬元 │，每期30│利息100萬 │  30萬元支票│  70萬元支票│
│  │      │        │        │（即470 │萬元    │元        │  。        │  ，在豐笙公│
│  │      │        │        │萬元＋王│        │          │2.票號FAY206│  司合庫銀行│
│  │      │        │        │森源另籌│        │          │  9471，面額│  帳戶提示兌│
│  │      │        │        │措之430 │        │          │  30萬元支票│  現。      │
│  │      │        │        │萬元）  │        │          │  。        │2.票號FAY206│
│  │      │        │        │        │        │          │            │  9472，面額│
│  │      │        │        │        │        │          │            │  70萬元支票│
│  │      │        │        │        │        │          │            │  ，在其合庫│
│  │      │        │        │        │        │          │            │  銀行帳戶提│
│  │      │        │        │        │        │          │            │  示兌現。  │
└─┴───┴────┴────┴────┴────┴─────┴──────┴──────┘
附表五之一
┌────┬────┬─────┬────┬────┬─────┬──────┬──────┐
│借 款 人│借款時間│借款金額  │元鋼公司│借款人要│甲○○宣稱│借款人取得之│甲○○詐得之│
│        │        │          │實得金額│求之利息│之利息    │利息支票金額│支票金額、號│
│        │        │          │        │        │          │及號碼      │碼及提示帳戶│
├────┼────┼─────┼────┼────┼─────┼──────┼──────┤
│子○○  │94.04.23│1000萬元  │925萬元 │預扣1期 │預扣1期75 │票號FAY20673│1.票號FAY206│
│        │        │          │        │75萬元  │萬元，每期│52，面額75萬│  7353，面額│
│        │        │          │        │，每期75│75萬元    │元支票。    │  75萬元支票│
│        │        │          │        │萬元    │          │            │  ，在其合庫│
│        │        │          │        │        │          │            │  銀行帳戶提│
│        │        │          │        │        │          │            │  示兌現。  │
│        │        │          │        │        │          │            │2.票號FAY206│
│        │        │          │        │        │          │            │  7354，面額│
│        │        │          │        │        │          │            │  75萬元支票│
│        │        │          │        │        │          │            │  ，在其合庫│
│        │        │          │        │        │          │            │  銀行帳戶提│
│        │        │          │        │        │          │            │  示兌現。  │
│        │        │          │        │        │          │            │            │
├────┼────┼─────┼────┼────┼─────┼──────┼──────┤
│蕭先生  │93.05.27│500萬元   │462.5萬 │預扣1期 │預扣1期37.│無          │1.票號FAY206│
│        │        │          │元      │37.5萬元│5萬元，每 │            │  8411，面額│
│        │        │          │        │，每期  │期37.5萬元│            │  37.5萬元支│
│        │        │          │        │37.5萬元│          │            │  票，在其華│
│        │        │          │        │        │          │            │  南銀行帳戶│
│        │        │          │        │        │          │            │  提示兌現。│
│        │        │          │        │        │          │            │2.票號FAY206│
│        │        │          │        │        │          │            │  8412，面額│
│        │        │          │        │        │          │            │  37.5萬元支│
│        │        │          │        │        │          │            │  票，在其合│
│        │        │          │        │        │          │            │  庫銀行帳戶│
│        │        │          │        │        │          │            │  提示兌現。│
└────┴────┴─────┴────┴────┴─────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
