【裁判字號】    97,訴,1187
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1187號
原      告  有限責任臺南第三信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
                        十五樓.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬肆仟玖佰零陸元及自民國九十六
年十月二日起至清償日止，按年利率百分之六點五二計算之利息
，並自民國九十六年十一月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年2月2日邀同訴外人黃永祥為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）80萬元，約定借款
    期限至99年2月2日清償，利息按年息百分之6.22，按月計付
    本息，如遇聲請人基準利率調整時即改按調整後利率計付利
    息（本件利率自96年10月1日起調整為年利率百分之6.52）
    ，並約定借款人如有一期未履行時，即視為債務全部到期，
    需全部一次清償本息，且被告如有逾期償還本息時，除按原
    約定利率計息外，逾期6個月以內者，按上開約定利率百分
    之10逾期超過6個月以上者，按約定利率百分之20加計之違
    約金。詎被告於借得前開款項後，僅繳納本息至96年10月1
    日止，即未再清償，依約已喪失期限利益，尚積欠如主文第
    一項所示之本息及違約金仍未償還，為此爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據、放款支出傳票、收入傳票
    、交易明細表、授信約定書及連帶保證書為證，核與所述情
    節相符。被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作
    何具體聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本息及
    違約金，核屬正當，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用。由敗訴之當事人負擔；民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文。經查：本件訴訟費用額為裁判費6,940元
    ，因此，揆諸前開規定，應由被告負擔，爰併予確定如主文
    第二項所示。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
