【裁判字號】    97,聲,1791
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1791號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收（97年度聲沒字第45
7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之LV皮包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核卷附扣押物品及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九
    十五年偵字第一０一三四號緩起訴處分書、臺灣高等地方法
    院臺南分院檢察署九十五年上職議字第二一九一號處分書，
    認聲請無誤，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
