【裁判字號】    97,聲,1205
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1205號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因96年度存字第1015號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院96年度聲字第
215號停止執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間因本院96年度南簡字第349號債務人
    異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，前遵本院96年度聲字
    第215號民事裁定，曾提供新台幣56,974元為擔保金，並以
    本院96年度存字第1015號提存事件提存在案。茲因該停止執
    行事件之本案即96年度南簡字第349號債務人異議之訴已訴
    訟終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人
    限期行使權利等情，並提出本院96年度聲字第215號停止執
    行裁定書、96年度南簡字第349號判決、96年度存字第1015
    號提存書為證。業經本院依職權調閱上開停止執行卷、債務
    人異議之訴卷、提存卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請
    人行使權利，有本院民事記錄科查詢表可參。從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
