【裁判字號】    97,聲,932
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第932號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三一四一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    聲請人前遵鈞院九十六年度裁全字第五一一五號假扣押裁定
    ，曾以新臺幣（下同）十萬元向鈞院提存所擔保提存，並聲
    請鈞院民事執行處以九十六年度執全字第二八二六號假扣押
    執行相對人之財產在案。現該假扣押執行事件經聲請人聲請
    撤回執行，而聲請人亦已定二十日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第一百零四
    條第一項第三款之規定聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。查聲請人主張上開事實，業據其提出聲
    請撤銷假扣押強制執行狀、臺灣臺南地方法院郵局第一○一
    四號存證信函、郵政掛號郵件收件回執（以上均影本）及相
    對人戶籍謄本為證，且經本院調取九十六年度執全字第二八
    二六號假扣押執行卷（含九十六年度裁全字第五一一五號假
    扣押卷）核閱無訛。而相對人迄未向聲請人行使權利，亦有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。聲請人請求返還擔保金，
    核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
