【裁判字號】    96,重訴,54
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認優先續約權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度重訴字第54號
原      告  秀傳紀念醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  涂榆政律師
            馮基源律師
            吳文淑律師
被      告  台南市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陶靜芳律師
上列當事人間請求確認優先續約權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年七月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷，並指
定民國九十七年十一月五日上午十一時十分，在本院第十八法庭
行言詞辯論，兩造並應於民國九十七年十月二十日前提出爭點整
理狀。
    理  由
一、本院前以另件行政訴訟（高雄高等行政法院96年度訴字第
    359號）之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，
    經於97年7月15日裁定命在該行政訴訟事件終結以前停止訴
    訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高行政法院函及該院97年
    度裁字第3877號事件裁定可稽。爰依職權裁定撤銷上開停止
    訴訟之裁定，並擇定期日行言詞辯論以及諭知提出爭點整理
    狀之期限如主文所示。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第三庭    法  官  林福來
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
