【裁判字號】    97,聲,1056
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度聲字第1056號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  臺灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第2款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還票據事件，前
    遵本院96年度裁全字第2362號假處分裁定，提供新臺幣
    130,000元為擔保，以本院96年度存字第1428號提存事件提
    存後，聲請本院96年度執全字第1337號假處分執行在案；嗣
    因該假處分之執行標的物業經聲請人撤回執行，經本院以96
    年度執全實字第1337號確定在案，其假扣押原因消滅，依民
    事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請通知相
    對人限期行使權利，而相對人仍未行使權利，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，請求返還上開擔保金等語。
三、經查，本件聲請人固已聲請本院以96年度裁全聲字第 217號
    撤銷假處分裁定確定。惟查，聲請人向本院聲請通知相對人
    限期行使權利，經本院認聲請人尚未向執行法院聲請撤回假
    處分之執行，相對人因假處分受有損害仍可能繼續發生，難
    謂執行程序業已終結，而以本院96年聲字第1676號裁定駁回
    聲請人限期行使權利之聲請，此經本院調閱上開卷宗查明無
    訛，是聲請人尚未合法催告相對人即受擔保利益人行使權利
    而未行使，自與前揭民事訴訟法第104條第1項第2款所規定
    ，訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使之要件自不相合。故聲請人縱
    於97年5月22日向本院民事執行處聲請撤回假處分之執行，
    其仍未再對相對人合法催告行使權利，逕為聲請返還擔保金
    ，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第二庭  法  官     李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                              書記官     蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
