【裁判字號】    97,聲,1853
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第473號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（含袋重約零點肆公克）、壹包（含
袋重約零點參公克）、第二級毒品安非他命壹包（含袋重約壹點
壹陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（如附件）。
二、本院核認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項
    、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
