【裁判字號】    97,簡,2652
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2652號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第8845號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為「禁止實施身體或精神上
不法侵害之行為」、「禁止為騷擾之行為」之民事通常保護令裁
定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並禁止對告訴人乙○○實施家
庭暴力及為騷擾行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告甲○○於審理中
    之自白外（見本院易字卷第二十五頁），餘均引用附件（即
    檢察官起訴書）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前五年內未曾受有期徒刑以上之刑之宣告
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可查，其於警訊時及偵審
    中均承認在家辱罵告訴人之行為，已有悔意，堪認係因一時
    失慮致罹刑典，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，宣告緩刑三年。
    本件被告所犯屬家庭暴力防治法之違反保護令罪，爰併依同
    法第三十八條第一項，諭知被告緩刑期內付保護管束。本院
    審酌被告對於家庭成員所為侵害程度，依同法第三十八條第
    二項第一款、第二款規定，令被告於保護管束期間內，禁止
    對告訴人乙○○實施家庭暴力及為騷擾行為。
三、另被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示
    科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄（見本院易字卷第二十
    五頁），本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判決，
    特予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第三十
    八條第一項、第二項第一款、第二款，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
