【裁判字號】    97,聲再,12
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲再字第12號
聲  請  人  甲○○原名乙○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因偽造文書案件，對於本院中華民國97年
3月24日第一審確定判決（97年度簡字第800號）聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人前因偽造文書案件，經本院以九
    十七年度簡字第八○○號判決判處有期徒刑四月，並諭知易
    科罰金折算標準確定在案。上開確定判決認定聲請人自民國
    九十三年七月十六日起即擔任重陽科技股份有限公司（下稱
    重陽公司）之負責人，進而認係聲請人於九十五年一月間製
    作邱金農、蘇天鎮九十四年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單及
    營利事業所得稅結算申報書，並交由不知情之代書，將上開
    資料持向財政部臺灣省南區國稅局嘉義市分局提出申報而行
    使。惟查今發現：(一)重陽公司負責人原為林軍旗，有臺中市
    政府營利事業登記證可證；(二)聲請人任重陽公司負責人日期
    為九十四年十一月八日，有臺南市政府營利事業登記證及公
    司基本資料查詢單可證；(三)證人李筱惠，即重陽公司辦理員
    工薪資所得業務承辦人；(四)臺灣臺南地方法院檢察署九十七
    年度他字第五九八號偽造文書案件等確實之新證據，足認原
    確定判決顯有刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款之情形
    ，爰依刑事訴訟法第四百二十九條、第四百三十五條等規定
    聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂「發見確實之
    新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法
    院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就
    證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限，
    最高法院九十年台抗字第七一號、七十八年台抗字第二二一
    號裁定、四十年台抗字第二號判例參照。又按人證係以證人
    之證言為證據資料，故以證人為證據方法，以其陳述為證明
    之作用者，除非其於另一訴訟中已為證言之陳述，否則不能
    以其事後所製作記載見聞事實之文書，謂其係根據該人證成
    立於事實審法院判決之前，而認該文書為新證據，七十五年
    台上字第七一五一號判例要旨參照。又法院認無再審理由者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十四條第一項亦有
    明文。
三、經查，本件再審聲請人所提之證物(一)：臺中市政府營利事業
    登記證、證物(二)：臺南市政府營利事業登記證及公司基本資
    料查詢單，所證明之事項為聲請人自九十四年十一月八日起
    擔任重陽公司負責人之事實，而本院九十七年度簡字第八○
    ○號確定判決所認定重陽公司為業務上登載不實文書之時間
    為九十五年一月間，即聲請人任重陽公司負責人之期間，則
    上開證據並不足以動搖原確定判決之結果。又聲請人所提之
    證物(三)：證人李筱惠，係以該證人之證言為證據資料，惟該
    證人於本案判決前，並未於另一訴訟中已為證言之陳述，而
    為法院、當事人所不知，其雖於九十七年六月二十七日於臺
    灣臺南地方法院檢察官九十七年度他字第五九八號結證稱：
    「實情即如陳文鋒所述」等語，亦係於本案判決後之陳述，
    依上開說明，自非屬新證據；況聲請人於原確定判決之訴訟
    程序坦認其為林軍旗之「人頭」，以月薪新臺幣一萬元之代
    價，擔任重陽公司之名義負責人等語（見本院易字卷第二二
    頁），核與重陽公司變更登記表記載該公司自九十四年十一
    月七日負責人變更登記為乙○○即本件再審聲請人相符，是
    聲請人既於九十四年十一月七日起任重陽公司之負責人，有
    關九十五年一月間該公司員工製作之九十四年度各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書，即應以聲請
    人為扣繳義務人及公司負責人身分為之，則聲請人在取得上
    開報酬而同意擔任重陽公司之名義負責人起，即已同意或授
    權該公司以其名義製作業務上文書，而重陽公司上開業務上
    登載之文書既有虛偽，自應認身為名義負責人之聲請人，與
    實際上製作該虛偽不實之業務上文書之人有犯意之聯絡，則
    原確定判決認聲請人係犯行使業務登載不實文書罪，即無不
    合。另證物(四)：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度他字第
    五九八號偽造文書案件卷宗，雖為原確定判決案件判決前由
    該署受理在案，惟與本案相關證人之證詞及證物提出，係於
    九十七年六月二十七日即原確定判決後始存在，業經本院依
    職權調卷上開卷宗，查核無訛，上開卷宗內於本案相關之證
    據資料，自不符上開所謂「新證據」之要件甚明。綜上所述
    ，足徵聲請人所提出之上開證據，或非新證據，或非顯然可
    認足以動搖原確定判決之結果。揆諸首揭說明，本件聲請再
    審為無再審理由應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
