【裁判字號】    97,簡,2411
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於證據「支票影本」部分補充為「支票暨
    退票理由單各一紙」。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪。
    經查，被告無刑案前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行尚佳。審酌其犯罪動機係出於財務困窘始將所
    承租之告訴人自小客車典當，雖造成告訴人約二十萬餘元之
    財產損失，惟其犯後已認罪坦承犯行，態度良好，並引領告
    訴人至南亞當舖回贖取回該典當之自小客車，並於97年8月
    25 日與告訴人達成和解，書立協議書約定以分期方式賠償
    告訴人上開財產損害，業據告訴人於97年9月4日檢具該協議
    書陳報本院附卷，因認被告已知所悔悟，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告經此偵、審程序，
    應能知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            刑事第四庭法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
