【裁判字號】    97,聲,1807
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1807號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人以臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行
之指揮為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因殺人案
    件，經法院判處無期徒刑確定，經入監服刑後假釋出監，嗣
    該假釋因案遭撤銷而執行殘刑，並經臺南地方法院檢察署檢
    察官發監執行，然依刑法第79條之1 第5 項規定，經撤銷假
    釋執行殘刑，無期徒刑於執行滿20年，有期徒刑於全部刑期
    執行完畢後，再接續執行他刑，然因執行指揮書未登載詳實
    ，刑期仍為無期徒刑，致受刑人依行刑累進處遇條例第19條
    規定之起分標準受影響，為此，依刑事訴訟法第486 條規定
    ，聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文，但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向
    上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴
    無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之
    有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復
    未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法
    院」（最高法院79年台聲字第19號判例意旨參照）。是受刑
    人針對某確定裁判之檢察官執行指揮為不當時，自應由在主
    文內實際宣示其主刑、從刑之裁判之法院受理，而非由指揮
    執行檢察官所屬法院受理。
三、經查，聲明異議人甲○○前因殺人案件，經臺灣高雄地方法
    院以73年度訴緝字第17號判決判處無期徒刑，褫奪公權終身
    ，上訴後，迭經臺灣高等法院臺南分院以73年度重上訴字第
    735 號、最高法院73年度台上字第3620號判決駁回確定。嗣
    中華民國八十年罪犯減刑條例施行後，復經臺灣高等法院高
    雄分院以80年度聲減字第3973號裁定減為有期徒刑拾年，褫
    奪公權陸年捌月確定，有臺灣臺南地方法院檢察署89年度執
    助字第948 號執行卷宗在卷可考。是以，臺灣高等法院高雄
    分院既以上開減刑裁定而對本案罪刑另諭知主刑、從刑，依
    上開最高法院判決意旨，本件「諭知該裁判之法院」乃臺灣
    高等法院高雄分院，是本院自無從審酌前開檢察官執行之指
    揮是否允當，本件聲明異議應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
被告如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
