【裁判字號】    97,訴,1021
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1021號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李文忠律師
            蔡青芬律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年9月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬陸仟元，及自民國九十七年
七月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟肆佰壹拾捌元由被告負擔。
    事  實
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴略以：
(一)、緣原告於民國（下同）95年10月及96年5月召集互助會，在
    95年10月之互助會，被告以自己名義及陳麗容、趙瑋娟、陳
    千玉名義共參加八會，另於96年5月之互助會，被告以自己
    名義、蔡淑英、李建憲、鍾正維之名義各參加兩會，蔡淑貞
    、甲○○名義各參加一會，亦共參加八會，該互助會每會新
    臺幣（下同）1萬元，外標利息800元（該互助會原告未製作
    會單），詎被告於96年6、7月間向原告訛稱：96年5月之互
    助會，其打算於96年8、9、10、11月各收兩月，又96年10月
    之新會其亦打算於97年1月4日收兩會，被告要求原告先開立
    96 年8月4日、96年9月4日、96年10月4日各602400、603600
    元、604800元之支票各一紙（6個會），96年11月4日支票二
    紙各304000元（2個會），及97年1月4日支票二紙各301600
    元（2個月）交予其收執，原告不疑有他，遂簽發前開支票
    交付被告，孰料被告竟於96年8月20日起避不見面，行蹤不
    明，且被告本應於每月4日交之會款，均未繳納，原告支付
    予被告之前開支票，其中96年8月4日、96年9月4日各602400
    元、603600元，已由被告兌現完畢，原告於96年9月方知被
    告係惡意詐欺，原告遂於96年9月10日向台南地方法院聲請
    前開之假處分，惟被告已將前揭五紙支票（詳如附表所示）
    背書轉讓於他人等語，爰依侵權行為及不當得利之法律規定
    提起本訴。
(二)、並聲明：被告應給付原告0000000元，及自本書狀送達之翌
    日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
三、被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出任何書狀或證據資料爭執。
四、原告主張之事實，業據其提出96年5月互助會之得標次序表
    （會員名單）、如附表所示之支票五張（已背書轉讓第三人
    ）、臺灣台南地方法院96年度裁全字第7086號民事裁定、提
    存書（96年度存字第4202號）影本各一件等為證，復經本院
    依職權調閱本院96年裁全第7086號卷審核，並核對其內已載
    明之六張支票相關資料、金額，核與原告主張相符，且亦無
    其他證據足資證明被告已依約繳納會款，被告餅已將上開此
    五紙支票轉讓予第三人，原告上開主張，自堪信為真實。從
    而，原告依侵權行為法律關係，訴請被告給付如主文所示之
    金額及利息，為有理由，應予准許。又原告依侵權行為法律
    關係起訴請求已勝訴，其餘部分之主張，無庸再加以審酌，
    併此敘明。
五、本件訴訟費用確定為19418元（即第一審裁判費19018元及公
    示送達登報費用400元），應由被告負擔。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第一庭  法    官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                              書 記 官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
