【裁判字號】    97,訴,1491
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1491號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2208號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議
庭裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第一列之「甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經
    臺灣臺南地方法院以94年度訴字第318號判處有期徒刑6月確
    定，因羈押折抵刑期，已於94年7月17日執行完畢。」改為
    「甲○○前因偽造文書及竊盜案件，經本院分別以92年度南
    簡字第367號及92年度南簡字第368號判處有期徒刑4月及3月
    確定，並由本院以92年度聲字第1549號裁定應執行有期徒刑
    6月確定，嗣至93年3月20日執行完畢出監；犯罪事實第十七
    列之「97年7月22日23時15分許採尿回溯96小時內某時，在
    不詳處所」改為「97年7月22日17時餘許，在上開住處」；
    證據部分補充被告甲○○於審理中之自白（見本院卷第三十
    二、三十三頁）外，餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記
    載。至於被告施用海洛因所用之注射針筒，並未扣案，為免
    日後沒收之累，亦不為沒收之宣告；附為說明。另審酌被告
    前曾因施用毒品案件經判處有期徒刑，竟無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品
    不輟，再為本件犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行為
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、審理中坦承全部犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，至
    於公訴人關於本件應分別給予被告有期徒刑一年六月及一年
    之求刑，認為尚屬過重，併為敘明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
    如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百
    五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據
    名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪
    事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
