【裁判字號】    94,重訴,260
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第260號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求分割共有物事件，上訴人對於中
華民國97年8月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新台幣8,869,514元，應徵第二審裁判費新
台幣133,219元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1
第3項、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日內逕向本庭如數補繳，逾期不補正，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
