【裁判字號】    97,交訴,38
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
505號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年1月24日下午9時18分許，騎乘車牌號碼AA
    G-023號重型機車，沿臺南縣後壁鄉後壁村172甲線由東往西
    方向行駛，行經省道台一線與172甲線交岔口時，不慎與乙
    ○○所騎乘，沿省道台一線由南往北方向行駛之車牌號碼
    KK7-663號重型機車發生擦撞，丙○○及乙○○均人、車倒
    地，乙○○並因而受有臉部裂傷之傷害 (過失傷害部分，未
    據告訴)。詎丙○○於駕車肇事致人受傷後，竟未上前查看
    乙○○之傷勢，且未採取任何救護措施或報警前來處理，隨
    即騎乘上開機車逃逸，嗣經警依據路人提供之車牌號碼，始
    循線查獲上情。
二、案經台南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於本院97年9月23日審理時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份。
（四）財團法人天主教聖馬爾定醫院97年1月30日出具之診斷證
      明書1份。
（五）現場蒐證照片、車損照片共12張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告駕車肇事致被害人受傷後，竟未下車救護被害人即
    逕自逃離現場，其惡性雖非輕微，惟肇事後已與被害人就民
    事損害賠償事宜達成和解，被害人陳稱願意原諒被告，有本
    院97年6月6日準備程序筆錄1份附卷可參，且其犯罪後業已
    坦白承認所為，而被害人因本件車禍所受之傷害程度，經查
    則尚屬輕微等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑6
    月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之4--
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
