【裁判字號】    97,消債更,1183
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1183號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  民事第一庭    法    官  蔡美美
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10   月     2     日
                                書 記 官  謝明達
附件一：
（一）聲請人稱97年1月至8月打零工（無固定雇主），每月薪資
      收入約新臺幣2萬8仟元，請補提相關證明文件。
（二）聲請人95年至96年任職於「鼎好商行」，請釋明該商行負
      責人姓名、地址、該商行地址。
（三）聲請人陳稱每月薪資入不敷出，只好向親友借貸，請求提
      出借貸及收受款項之證明。
（四）陳報聲請人之配偶考怡華之薪資收入及財產狀況。
（五）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
