【裁判字號】    97,聲,1200
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1200號
聲  請  人  財團法人樹河社會福利基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人樹河社會福利基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。是依前開規
    定，得聲請法院變更財團法人捐助章程者，僅限捐助人、董
    事（長）、主管機關、檢察官或利害關係人，始得為之，財
    團法人本身並無聲請權。
二、本件聲請意旨以：聲請人為財團法人樹河社會福利基金會，
    因捐助章程變更，業經董事會會議決議，爰依民法第62條、
    63條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經查，本件聲請狀當事人欄係記載「聲請人財團法人樹河社
    會福利基金會」，並以「甲○○」為「財團法人樹河社會福
    利基金會」之法定代理人資格而列名於聲請狀上，卷末具狀
    人欄處則加蓋「財團法人樹河社會福利基金會」及其法定代
    理人「甲○○」之印信，由此可知本件聲請人係「財團法人
    樹河社會福利基金會」，揆諸首揭說明，聲請法院變更財團
    法人捐助章程者，應由捐助人、董事（長）、主管機關、檢
    察官或利害關係人聲請之規定不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
