【裁判字號】    97,易,1480
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1480號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10850
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年
    二月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑七月後，於民國九十六
    年七月十六日執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於九十七年五月十八日凌晨三時許，在臺南市○區
    ○○路二四九巷二號對面，持客觀上可作兇器使用之約二十
    公分一字型螺絲起子一把（未扣案），破壞乙○○所有停放
    在上址之車牌號碼U8－219號營業用小客車之車窗後（毀損
    部分未據告訴），竊得現金約新台幣（下同）四百五十元，
    後於同年五月底某日，在臺南市○○路附近，持客觀上可作
    兇器使用之上揭螺絲起子（未扣案），破壞停放上處之不詳
    車牌號碼營業用小客車之車窗後（毀損部分未據告訴），竊
    得丙○○遺置於車上之銀色摩托羅拉牌行動電話一支（序號
    ：00000000 0000000）。嗣經警方在該車牌號碼U8－219號
    營業用小客車之車門板上採獲指紋，經送內政部警政署刑事
    警察局比對後，發現與甲○○之指紋卡相符，而於同年六月
    十九日上午九時許，為警持搜索票，在甲○○位於臺南市○
    區○○路一０一巷二十號之住處執行搜索，扣得前述竊得之
    銀色摩托羅拉牌行動電話一支（已發還丙○○），而查悉上
    情。案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準用第四百
    五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；被害人乙○
         ○、丙○○警詢之證述。
   （二）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人丙○○之贓
         物認領保管單、內政部警政署刑事警察局九十七年六
         月十日刑紋字第0970084590號鑑定書、臺南市警察局
         第五分局刑案現場勘查紀錄表、現場圖、採證照片。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例足資參照）。被告
    持以為本件竊盜犯行之約二十公分一字型螺絲起子，為質地
    堅硬之金屬材質，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，要屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告先後二次竊盜犯
    行，犯意各別，應分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所示之
    前科罪刑，且於九十六年七月十六日執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告年輕力強，不
    知靠己之力賺取報酬，且前有竊盜前科，甚於執行完畢後，
    再犯本案竊盜罪，顯見其漠視他人財產權益，所為實屬不該
    ，惟念犯後坦承犯行且所竊財物不多等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑。末查，上揭約二十公分一字
    型螺絲起子雖係被告所有，且供犯罪所用之物，惟非違禁物
    ，且遭被告棄置二仁溪口，搜取非易，為免執行困難，爰不
    為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百二十一條第一項第三款、第四十七條、第五十一條第
    五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
