【裁判字號】    97,簡,2043
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2043號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因妨害婚姻及家庭等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第8474號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又有配偶而與人通姦，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○係丙○○之妻，雙方自民國（下同）94年11月間起即
    因意見不合而不睦，惟乙○○仍為有配偶之人，甲○○亦明
    知乙○○之婚姻關係尚未解消，係有配偶之人；乙○○及甲
    ○○竟各基於通姦、相姦之犯意，於民國（下同）97年3 月
    底某日某時，在乙○○位於臺南縣永康市○○路112巷111號
    住處內，為通、相姦行為1次。嗣乙○○（其因偽造文書案
    件，經本院以97年簡字第10號減刑判處有期徒刑1月確定，
    而於97年4月8日易科罰金執行完畢）及甲○○另各基於通姦
    、相姦之犯意，於97年4月中旬某日某時，在乙○○上開住
    處內，為通、相姦行為1次。其中，丙○○因發覺有異，自
    97年3月25日起，在上開住處內裝設針孔監視器進行錄影，
    始發現上情，訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：被告乙○○及被告甲○○之警偵訊時及審理中之
    自白、告訴人丙○○之警偵訊時及審理中之指述、VCD光碟2
    片及翻拍照片8張。
三、又被告乙○○及被告甲○○上開2次通、相姦犯行，時間係
    在不同月份，且被告甲○○於偵查時供陳其與被告乙○○會
    發生本件於97年3月間及同年4月中旬間各1次之通、相姦行
    為，係因喝酒所致等語（見偵卷第15頁），堪認被告2人主
    觀上均非基於1個概括之犯意，而為本件2次通、相姦犯行，
    乃係臨時起意為之，是被告2人各所犯上開2次通、相姦犯行
    ，犯意各別，行為互殊，皆應予分論併罰。另乙○○因偽造
    文書案件，經本院以97年簡字第10號減刑判處有期徒刑1 月
    確定，而於97年4月8日易科罰金執行完畢等情，有其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年內再犯本件97年4
    月中旬之最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，故本件97
    年4月中旬之通姦犯行應依刑法第47條規定，加重其刑。爰
    審酌被告2人犯罪之動機、手段、目的、次數，所為破壞告
    訴人之家庭和諧，有害社會善良風俗，其等犯罪後尚能坦承
    犯行，具有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第239條、第47條第1項前段、第51條第5款、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
