【裁判字號】    97,簡,2574
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2574號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9439號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯過失致死罪，經法院判處有期徒刑四月，於民
    國九十七年二月十四日執行完畢，猶不知謹言慎行，其可預
    見提供自己帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼供他人使用，
    可能為他人用於財產犯罪，竟基於幫助他人犯罪之不確定故
    意，於九十七年五月二日前某日，因見到刊登於聯合報之「
    借貸」分類廣告，遂將其所有之臺灣郵政二林郵局帳號0000
    0000000000號存摺、提款卡、密碼等，以不詳之代價提供予
    年籍不詳之人士，並告知提款卡密碼，以此方法幫助他人從
    事犯罪。嗣該等詐騙集團成員於收受上開存摺、提款卡、提
    款卡密碼及門號後，即意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    一名真實姓名年籍不詳自稱「曉薰」之女子，於九十七年五
    月二日二十時許，在網路聊天室與乙○○約定見面，以決定
    是否同意援交，乙○○遂陷於錯誤，依該女子以前開電話指
    示，於同日及翌日在臺南市○區○○路五百七十一號中國信
    託銀行自動櫃員機各轉帳新臺幣六千元至甲○○申設之上開
    帳戶。嗣乙○○發現受騙，始向警方報案。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於本院自白。
  (二)被害人乙○○於警局指訴。
  (三)甲○○於郵局開戶申請書、交易明細表、乙○○匯款之單據
    二紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項及刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告前因犯過失致死罪，經
    法院判處有期徒刑四月，於九十七年二月十四日執行完畢，
    有卷附被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
    被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第三十條
    第二項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告不思以正途取財，
    竟為貪圖小利，提供郵局帳戶供不法之徒掩飾身分，遂行詐
    騙行為，使不法之徒易於得手，並阻礙警方查緝，助長詐欺
    之犯罪風氣，危害社會治安，且使被害人受損失一萬二千元
    ，迄又未賠償被害人損害，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度
    良好，及其本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
