【裁判字號】    97,聲,1778
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1778號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表（編號3之偵查機關年度案號應更正為台南
    地檢96年度偵字第14072號），應依刑法第53條及第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。惟查：刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。再依
    最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議：「依刑法第51
    條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同」（即亦應為新舊法比較）。而本件被告於裁判
    確定前犯數罪，且其中附表編號2之詐欺案件即臺灣台中地
    方法院96年度中簡上字第1102號係於民國95年7月1日之前犯
    之，本件即應為新舊法比較，依刑法第2條第1項本旨，擇其
    定執行刑時應適用之規定。而刑法第51條業於94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」；另參酌修正前刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。併合處罰之數罪，均有前
    項之情形，其應執行刑逾6個月者，亦同」，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算1日。修正後刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2仟元
    、或3千元折算1日，易科罰金。前項之規定於數罪併罰，其
    應執行刑未逾6個月者，亦適用之」。經比較結果，修正前
    刑法第51條第5款及第41條第1項前段及第2項等規定較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段及最高法院95年5月23 日
    第8次刑事庭會議決議之本旨，應以修正前刑法前相關規定
    ，定其應執行之刑。
三、受刑人因犯詐欺罪等罪，經法院先後判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為
    上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核臺灣臺中地方法院96年度中簡字第1180號判決、
    96年度中簡上字第1102號判決及本院97年度簡上字第73號判
    決，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2
    項、刑法施行法第1條之1、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
