【裁判字號】    97,交聲,647
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第647號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年9月10日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-1S0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼6523-LY號自用一般小客車，於民國（下同
    ）96年4月4日19時57分，在台南市○○路○○道路收費停車處
    所停車，經催繳後仍未依規定於期限內繳費，經台南市政府
    制單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（
    下稱移送機關）以其違規事實明確，依道路交通管理處罰條
    例第56條第2項裁處罰鍰新台幣300元。
二、異議人提出本件聲明異議，雖附有移送機關97年5月27日嘉
    監麻字第0971000933號裁決書1份，然由異議人聲明異議狀
    第一行記載：「不服麻監裁罰字第裁75-1S0000000號」等語
    可知，異議人係對移送機關96年12月3日所為麻監裁罰字第
    裁75-1S0000000號裁決書聲明異議，而非對上開移送機關97
    年5月27日裁決書聲明異議，合先敘明。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員
    無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，
    以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個
    月，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第3項及
    第74條分別立有規定。
四、經查：
  (一)本件移送機關指稱異議人甲○○，駕駛車牌號碼6523-LY號
    自用一般小客車，於96年4月4日19時57分，在台南市○○路
    ○○道路收費停車處所停車，有交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站96年12月3日麻監裁罰字第裁字第75-1S0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽。
  (二)而移送機關所為上開裁決書，係掛號郵寄至「台南縣將軍鄉
    西和75之1號」，而於96年12月4日由異議人親自收受，有上
    載異議人印章1枚之移送機關送達證書1份附卷可憑。又異議
    人於85年2月27日即設籍於上址，有異議人全戶戶籍資料查
    詢結果1份附卷可稽，且異議人於本件聲明異議狀上載之住
    址亦為上址，然異議人卻遲至97年6月12日，始具狀向本院
    聲明異議，有聲明異議狀上之本院收文戳章1枚在卷足資佐
    證，顯已逾上開20日之法定聲明異議期間，其異議權自已喪
    失，且亦無從補正，從而，本件異議不合法，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
