【裁判字號】    97,訴,967
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第967號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                     設台北市○○○路○段4號1、2、3、7樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬零玖佰陸拾柒元，及自民國九十
五年九月十一日起至清償日止，按年息百分之四. 一八五計算之
利息，並自民國九十五年十月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院金融
    監督管理委員會96年8月13日金管銀(六)字第0960119230號函
    核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公司」，業據其提
    出行政院金融監督管理委員會上開函為證，惟並不影響其法
    人同一性，聲請人業奉94年12月1日金管銀(六)字第094600111
    10號函同意受讓債權人保證責任台南市第六信用合作社全部
    營業，並概括承受其資產與負債在案，合先敘明。
三、本件原告起訴主張：被告於民國93年6月23日向原告借款70
    萬元，約定於98年6月23日清償完畢，按月平均攤還本息，
    利息按約定浮動計息 (目前為4.185%)，遲延履行時，除仍
    按上開利率付息外，逾期在6個月以內部份，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月部分，則按上開利率百分之20計付
    違約金。詎被告自95年9月11日起未繳付利息，依借款約定
    書第5條第1項約定，任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，債務視為全部到期，迭經催討無效，尚欠本金530,967元
    ，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之借款本息暨違約金。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張被告於93年6月23日向原告借款70萬元，約定
    於98年6月23日清償完畢，按月平均攤還本息，詎被告自95
    年9月11日起未繳付利息，尚欠本金530,967元未清償等事實
    ，業據其提出借款、授信約定書、交易明細表等件為證，核
    屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同自認原告主張之事實，
    自應認原告之主張為真實可採。
六、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
七、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之金額為530,9
    67元，是其訴訟費用即裁判費為5,840元，爰依職權確定上
    開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事民二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
