【裁判字號】    97,易,1427
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1427號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（九十七年度偵
字第七七七七號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；
    次按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明
    文。查本件被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪，除係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第三百七十六條第二款之罪之
    案件，其於本院以獨任法官行準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百
    十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院準備程序中之自白；
（二）、證人甲○○、丁○○、己○○、丙○於警詢之證述；
（三）、扣案之露得清深層洗面乳一瓶、統一發票二張；
（四）、監視錄影器翻拍光碟四片、監視錄影器翻拍光碟照片四
        幀、光碟之勘驗筆錄一份、警員職務報告一份。
（五）、臺南市警察局第五分局扣押物品目錄表一紙及贓物認領
        保管單一紙；
（六）、現場及查獲照片共四幀；
      本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、核被告所為五次犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。又被告所犯前開五罪間，犯意個別，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之手段
    、所生危害尚屬輕微，惟參諸犯後尚知坦認犯行，顯見態度
    良好，尚知所悔悟等一切情狀，分別量處如附表所示之刑，
    併諭知如易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑與諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條
第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬─────────┬────┬─────┐
│編號│  時間  │  犯罪地點及手段  │所犯法條│  宣告刑  │
├──┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 一 │九十七年│於臺南市○○路○段│刑法第三│判處有期徒│
│    │四月二十│三九０號之統一超商│百二十條│刑貳月。  │
│    │三日下午│內，徒手竊取ＤＨＣ│第一項普│          │
│    │四時二十│保養品一瓶        │通竊盜罪│          │
│    │五分許  │                  │        │          │
├──┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 二 │九十七年│於臺南市○區○○路│刑法第三│判處有期徒│
│    │四月二十│二一五號之統一超商│百二十條│刑貳月。  │
│    │三日晚上│內，徒手竊取ＤＨＣ│第一項普│          │
│    │六時四十│保養品一瓶        │通竊盜罪│          │
│    │二分許  │                  │        │          │
├──┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 三 │九十七年│於臺南市○區○○路│刑法第三│判處有期徒│
│    │四月二十│二一五號之統一超商│百二十條│刑貳月。  │
│    │四日晚上│內，徒手竊取洗面乳│第一項普│          │
│    │六時三分│一瓶              │通竊盜罪│          │
│    │許      │                  │        │          │
├──┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 四 │九十七年│在臺南市○區○○路│刑法第三│判處有期徒│
│    │五月三日│三一五號之統一超商│百二十條│刑貳月。  │
│    │凌晨三時│內，徒手竊取ＤＨＣ│第一項普│          │
│    │八分許  │化妝品一瓶        │通竊盜罪│          │
├──┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 五 │九十七年│在臺南市○區○○路│刑法第三│判處有期徒│
│    │五月十七│一一一六號之統一超│百二十條│刑貳月。  │
│    │日凌晨三│商內，徒手竊取露得│第一項普│          │
│    │時三十五│清深層洗面乳一瓶  │通竊盜罪│          │
│    │分許    │                  │        │          │
└──┴────┴─────────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
