【裁判字號】    97,易緝,64
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第64號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2978號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。乙炔焊燒工具壹組沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及284條之 1分別定有明文。本件被告被訴刑
    法加重竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2款之罪之案
    件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行
    簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得
    依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅
    記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料均引用起訴書之記載（如附件）。
三、按被告攜帶客觀上具危險性足為兇器使用之乙炔焊燒工具一
    組行竊，核其所為係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告前因公共危險案件，經台灣高雄地方法院以91
    年度鳳交簡字第888號判決判處有期徒刑2月確定，於92年4
    月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。被告於本件犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即於97年1月4日因另犯竊盜案件為警查獲應訊時，主
    動供出自首坦承本件犯行，進而接受裁判，有警訊筆錄載明
    可稽（見警卷第2、4頁），爰依自首之規定減輕其刑，並依
    刑法第71條第1項規定先加後減其刑。爰審酌被告有公共危
    險之前科紀錄（有同前前案紀錄表在卷可考）素行欠佳，其
    攜帶兇器行竊，嚴重妨害社會秩序安寧；復參酌其高職畢業
    、從事鐵工、月入約新台幣三萬元之學識及生活經濟狀況，
    其犯罪所得財物不豐，犯後已自首坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。被告所有供犯罪所用之乙炔焊燒工具一組，雖未經扣案，
    然既未滅失（被告供稱扣於警局），自應依法宣告沒收。另
    被告所有自用小貨車，雖為被告所有，然係被告日常生活工
    作所需之物，非專為供犯罪所用之物，衡諸比例原則，認尚
    無沒收之必要。至被告所竊得之鐵柵欄2塊，雖為被告因犯
    罪所得之物，然仍屬被害人所有，而非被告所有之物，應發
    還被害人，自不得宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法321條第1項第3款、第62
條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
