【裁判字號】    97,聲減,392
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第392號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第234號）及定其應執行之刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，均減刑詳如附表編號１、２所
載，與附表編號３所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經分別判處如附表所列之刑，均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、２之犯罪，其犯罪時間
    ，在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號３所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法51條第5款、第
    53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
