【裁判字號】    97,簡,2378
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命貳小包（含
袋重分別為零點參公克及零點參伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。另補充，被告施用毒品前持
    有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告施用毒品固屬自戕行為，且被告犯後已坦認犯行
    ，惟被告前經觀察勒戒後，數月又再次施用毒品，足認悔意
    不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。扣案第二級毒品安非他命二小包係屬違禁物，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷
    燬。扣案吸食工具二組及吸管一支，雖為供施用第二級毒品
    之吸食工具，但非專供施用毒品之器具，又非被告所有，爰
    不為沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第四
    百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項，第十八條第
    一項前段、刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀並附繕本，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
