【裁判字號】    97,聲,1655
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度毒偵字第
2012號、97年度聲沒字第413號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含袋重約零點壹捌公克）沒收並銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第四分局於民國96年7月29日
    晚上8時25分許，在臺南市○區○○○路2段133巷55號查獲
    被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並業經聲請人於97年7
    月14日，以97年度戒毒偵字第152號不起訴處分確定，至扣
    得之第一級毒品係違禁物，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
三、扣案之海洛因1包（含袋重約0.18公克），經法務部調查局
    鑑定結果含第一級第6項毒品海洛因成分，此有該局96年8月
    3日調科壹字第09623059390號鑑定通知書在卷足參（見臺灣
    臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第2012號卷第12頁）。是
    扣案之海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之
    第一級毒品，為違禁物，自應依前開規定諭知沒收並銷燬之
    ，是聲請人上開聲請與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
