【裁判字號】    97,聲,1830
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1830號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年貳月，併科罰
金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（最高法院88年度臺抗字第577號裁判、
    司法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。復按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，此刑法第2條第1項規
    定亦有明定。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）」（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照））。而本件被告於裁判確定前犯數罪，且均係於民國
    95年7月1日刑法修正施行之前，依照前開說明，應為新舊法
    之比較如下：
  (一)修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新舊法之結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之
    刑（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
  (二)又有關併科罰金易服勞役之折算標準，修正前刑法第42條第
    2項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（已於95
    年5月17日修正時刪除，於95年7月1日生效），易服勞役以
    銀元100元（即新臺幣300元）以上，銀元300元（即新臺幣
    900元）以下折算1日，亦即本件受刑人行為時之易服勞役之
    折算標準，最高應以新臺幣900元折算1日。但修正後刑法第
    42條第3項前段規定，易服勞役以新臺幣1,000元、2,000 元
    或3,000元折算1日。故比較修正前後之易服勞役折算標準，
    應以修正後之規定，較有利於受刑人，是本件受刑人所處之
    併科罰金部分，仍應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正
    後刑法第42條第3項前段規定，定其易服勞役之折算標準。
三、查受刑人所犯槍砲彈藥刀械管制條例及偽造文書二罪，均經
    判決科刑，其中編號2之偽造文書罪並經減刑而確定在案，
    （詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為上
    開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經
    本院審核案卷無異，認本件聲請於法並無不合，應定其應執
    行之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第42
    條第3項、修正施行前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
