【裁判字號】    97,消債更,1185
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1185號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳淑芬
附件：
一、聲請人應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收
    入如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關
    資料。
二、聲請人應提出債務人清冊，如無債務人仍應釋明之。
三、提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋明各
    期繳款金額），並陳明毀諾前最後一次繳款日期，若毀諾後
    仍斷斷續續繳納，亦請陳明。
四、提出聲請人簽名之協議書及無擔保還款計劃。
五、陳報聲請人之公公丙○○、婆婆丁○○○、配偶乙○○、長
    女陳詩涵及長男陳裕森名下之不動產、車輛、存款及其他財
    產，並提出相關證明。
六、提出聲請人、配偶乙○○、長女陳詩涵及長男陳裕森於各金
    融機構之全部存單存摺及證券存摺或集保存摺完整影本（至
    少須自民國95年1月起迄今之內容），若無證券存摺或集保
    存摺，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往
    來紀錄之證明。
七、陳報聲請人之公公丙○○及婆婆丁○○○依法應負扶養義務
    之人共有幾人並提出完整之家系表。
八、提出陳詩涵及陳裕森之學費及扶養公公丙○○、婆婆丁○○
    ○之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
