【裁判字號】    97,司促,36506
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第36506號
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  戊○○
                        號
上債權人聲請對於債務人永福科電股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付
      命令徵收裁判費1,000元」，亦即於「督促程序」係採定
      額徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲
      請發支付命令僅徵收裁判費1,000元，而不論債權人該次
      請求金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文
      義解釋所當然（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
      民事類提案第17號參照）。查本件係債權人五人分別對債
      務人永福科電股份有限公司請求核發支付命令，依前開座
      談會意旨，債權人尚須補正裁判費4,000元。
    (二)補永福科電股份有限公司之公司變更事項登記卡及法定代
      理人最新戶籍謄本（記事勿省略）。
    (三)釋明債權人5人各自請求金額之計算方式。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
