【裁判字號】    97,訴,1536
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1536號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣台南監獄台南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1737號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一
    七二六號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，嗣經本院以九十二年度毒聲字第三０八號裁定送強制戒治
    ，於民國九十二年九月二十五日因停止戒治處分出監，所餘
    戒治期間付保護管束並於九十三年二月八日戒治期滿視為執
    行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十三年二
    月十八日以九十三年度戒毒偵字第四二號為不起訴處分確定
    。詎乙○○仍未戒除毒癮，於該強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四
    月十四日十九時許（起訴書誤載為九十七年四月十三日十九
    時許），在臺南縣六甲鄉中社村三八三號住處內，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣其於九十七年四月十
    五日因另涉他案毒品罪嫌至警局應訊，經其同意為警於同日
    （十五日）十九時十分許採其尿液送驗後，發現係呈嗎啡、
    可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年九月二十四日準備程序筆錄
    及同日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百
    七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪
    之表示（見九十七年九月二十四日準備程序筆錄），而被告
    經採尿送驗後，係呈嗎啡、可待因（鴉片代謝物）陽性反應
    ，此有正修科技大學超微量研究科技中心於九十七年五月二
    十日出具之檢驗報告（檢體資料：097Ｅ077號）、臺南縣警
    察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊各
    一紙附卷可稽，另被告前因施用毒品案件，經本院以九十一
    年度毒聲字第一七二六號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，嗣經本院以九十二年度毒聲字第三０八號
    裁定送強制戒治，於九十二年九月二十五日因停止戒治處分
    出監，所餘戒治期間付保護管束並於九十三年二月八日戒治
    期滿視為執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    九十三年二月十八日以九十三年度戒毒偵字第四二號為不起
    訴處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑。綜上所述，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因
    之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品
    案件，經強制戒治執行程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫
    無悔意，戒癮之意志力極為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行
    ，在本質上尚屬戕害自身身心健康之行為，且能坦承犯行，
    犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
