【裁判字號】    97,簡,2436
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2436號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳崇銘.
                      6
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第11539號），本院以簡易程序判決
處刑如左：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「跑馬」貳台、
「春秋二代」壹台、「金舞台」壹台、「金象王」貳台、「黃金
豹」壹台、「動物奇觀水果盤」壹台、「滿貫大亨」壹台、「皇
冠迷13」壹台（以上機台含ＩＣ板共計拾片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
