【裁判字號】    97,補,362
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第362號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。按因
債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其價額
少於債權額時，以該物之價額為準，民事訴訟法第七十七條之六
定有明文。本件抵押權擔保之債權額合計為新臺幣（下同）八百
五十萬元，而擔保物之價額為二百九十萬七千零五十三元（計算
方式：土地面積為九千一百八十五平方公尺×公告現值每平方公
尺二千五百元×應有部分為一萬分之一千二百六十六＝二百九十
萬七千零五十三元，小數點以下四捨五入），故本件訴訟標的價
額核定為二百九十萬七千零五十三元，應徵第一審裁判費二萬九
千八百零九元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
