【裁判字號】    97,交易,300
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第300號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
704號），被告就被訴事實為有罪之陳述， 本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因酒後駕車之公共危險案件，分別於民國八十八年
    間、九十三年間，經本院以八十八年度新簡字第三０二號、
    九十三年度交簡字第一六０八號刑事判決，分別判處拘役三
    十日、有期徒刑六月，如易科罰金以三百元即新臺幣九百元
    折算一日確定，有期徒刑部分並於九十三年十二月二十一日
    易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復於九十七年六月二十九
    日凌晨零時三十分許，在臺南縣永康市○○路上之ＫＴＶ內
    ，飲用高粱酒若干，其明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍
    無視於道路交通用路人之安全，於當日凌晨一時許，駕駛車
    號３Ｍ－８９４２號自小客車，沿永康市○○街由東往西行
    駛，惟行經該路段與高速公路西側便道口前，因酒後不勝酒
    力，不慎撞及乙○○所駕駛、沿高速公路西側便道北往南而
    來之３０６７－ＧＰ號自小客車，丙○○因而受有頭部外傷
    ，與乙○○同車之乘客丁○○則受有腿部、頭部撞傷（傷害
    部分未據告訴）。嗣警據報前往處理，並當日凌晨二時四十
    四分測得其呼氣酒精濃度達每公升０．４９毫克，始知上情
    。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於偵查及審判中之自白。
(二)、證人乙○○、丁○○於警詢之證述。
(三)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、臺南
    縣警察局永康分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片六幀、
    、肇事人自首情形紀錄表一紙、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表一紙及酒精濃度測試表一紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕
    車之公共危險案件，分別於八十八年間、九十三年間，經本
    院以八十八年度新簡字第三０二號、九十三年度交簡字第一
    六０八號刑事判決，分別判處拘役三十日、有期徒刑六月，
    如易科罰金以三百元即新臺幣九百元折算一日確定，有期徒
    刑部分並於九十三年十二月二十一日易科罰金執行完畢，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告有前揭酒後駕車公共危險之犯行，猶不知悔改，再犯本
    件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安
    全，並審酌其犯罪之手段、所生危害、業與肇事之對造乙○
    ○和解，同意賠償乙○○修車費用，有和解書一份附卷（詳
    臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一０七０四號偵
    查卷第十頁）可稽，且其呼氣酒精濃度尚非甚高，及犯罪後
    坦承犯行表示悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第一
    百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
