【裁判字號】    97,聲,1162
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1162號
聲  請  人  高青開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  美商世界健身事業有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2498號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣667,000元為擔保
    金，並以本院97年度存字第1647號提存事件提存在案。茲因
    相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出假扣押裁定、提
    存書、國庫存款收款書、同意書、外國分公司變更登記表各
    1 件為證，復經本院調取本院97年執全字第1447號假扣押卷
    、97年度存字第1647號擔保提存卷審核結果屬實，從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月  30      日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
