【裁判字號】    97,訴,1390
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1390號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1129號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之含海洛
因注射液之注射針筒壹支及含海洛因注射液之夾鍊袋壹個，均沒
收並銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，並於88年3月10日因停止強制戒治而出所，併付保護管束
    ，嗣由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第
    65號不起訴處分為不起訴處分確定；其復於88年間，又因施
    用第一級毒品海洛因案件，經送強制戒治，並於89年3月31
    日因停止強制戒治而出所，併付保護管束，且因該案件經本
    院以89年度訴字第25號刑事判決判處有期徒刑10月確定；嗣
    於89年間，甲○○再因施用第一級毒品海洛因案件，經送強
    制戒治，並於90年7月19日因戒治期滿而執行完畢，且因該
    案件經本院以89年度訴字第1471號刑事判決判處有期徒刑1
    年確定；另甲○○再於92年間，因施用第一級毒品海洛因案
    件，經送強制戒治，並於93年1月9日因毒品危害防制條例修
    正而結案，其又因該案件經本院以92年度訴字第1100號刑事
    判決判處有期徒刑1年2月確定；復又於95年間因施用第一級
    毒品海洛因案件，經檢察官提起公訴，由本院於95年6月26
    日以95年度訴字第542號刑事判決判處有期徒刑8月確定，並
    於96年6月12日因縮短刑期而執行完畢。詎甲○○仍未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月16
    日下午，在其位於臺南縣新市鄉三舍村47號之住處，以海洛
    因摻水置入注射針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於97年4月18日下午3時50分許，在臺南市○○路與
    成功路口為警查獲，並扣得內含海洛因注射液之注射針筒1
    支及含海洛因注射液之夾鍊袋1個。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有內含
    海洛因注射液之注射針筒1支及含海洛因注射液之夾鍊袋1個
    扣案可資佐證。又被告於警詢時所採之尿液經送驗結果，有
    嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司97年4月30日出具
    之尿液檢驗報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之前科及有期
    徒刑執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽。其於執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。審酌被告施用毒品在性質上乃
    屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長
    之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社
    會正面意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，多次
    施用毒品仍不知深切反省，並審酌被告之品行、犯罪之動機
    、目的、手段，其智識教育程度為國中畢業、生活經濟狀況
    普通及被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案內含海洛因注射液之注射針
    筒1支及含海洛因注射液之夾鍊袋1個係被告所有，依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
