【裁判字號】    97,易,1635
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10417號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）97
    年6月12日下午9時30分許，駕駛車牌號碼ST-6086號自用小
    客車，沿臺南市○○路由北向南行駛，至該路與西門路4段1
    巷口作左轉彎時，本應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎時，
    應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，未達路口中心處即搶先左
    轉，並占用來車道，適有甲○○騎乘車牌號碼ORL-288號重
    型機車，沿臺南市○○路○段1巷由東往西駛至該路口，因閃
    避不及，兩車遂發生撞擊，甲○○因而受有胸壁挫傷、上下
    肢多處挫傷及腰痛等傷害。案經甲○○訴由臺南市警察局第
    五分局報告臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，因認乙○○
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌而聲請以簡易判
    決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀1紙附卷可憑（見本院交簡卷第8頁），依照首開說明，
    本件不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     刑事第十庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
