【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1404號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8571號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國96年間曾因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度簡字第1230號刑事簡易判決判處有期徒刑5月確定，嗣
    經減刑後，於96年8月26日執行完畢。詎乙○○猶不知悔改
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5月23日晚間7
    時許，在臺南縣關廟鄉松腳村菩提寺後山菩提高幹58號電線
    桿附近產業道路，乘甲○○不備之際，徒手從甲○○右側褲
    袋中奪取現金新臺幣2700元後，即騎乘其所有之牌照號碼SZ
    J-898號輕機車加速逃逸，得手後並將搶得之現金花用一空
    。嗣因甲○○不甘受害報警處理，經警調閱路口監視錄影畫
    面後，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢時所指訴之情節相符，並有翻拍之監視錄影
    畫面照片6張及車籍資料查詢表1紙附卷可資佐證。事證明確
    ，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告有事實
    欄所載之前科及有期徒刑執行完畢之事實，有刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。其於
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又被告雖
    犯有妄想型精神分裂症，有其病歷資料影本附卷可稽，然其
    係因患有妄想型精神分裂症無法工作，身上沒有錢吃飯才犯
    本案，而非妄想型精神分裂症發作才犯本案，業據其於警詢
    時供述明確，自不得以患有上開病症為由而依刑法第19條第
    2項規定減輕其刑。審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、
    手段，所生之危害非重，其智識教育程度為國小畢業、生活
    經濟狀況不佳，其因患有妄想型精神分裂症無法工作，身上
    沒有錢吃飯而犯本案，被告事後坦承犯行、態度尚佳，以及
    檢察官請求從輕對被告量處有期徒刑7月等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，以示懲儆並勵其自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
