【裁判字號】    97,易,1406
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1406號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10037
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳戶實
    施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國97年5月
    22日前某日，在不詳地點，將其申辦之京城銀行安南分行帳
    號000000000000號帳戶之提款卡與密碼，以不詳代價交付與
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣詐欺集團取得上
    開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，由詐騙集團成員於
    同年月22日，由詐騙集團成員自稱「YY」者，撥打電話予丙
    ○○，佯以網路援交需先以提款卡操作提款機確認身分為由
    ，誘使丙○○不疑有他，遂依指示於同日轉帳匯款新臺幣（
    下同）23,456元至乙○○前開帳戶內，旋遭提領一空。於
    同年月23日冒稱PChome購物台職員，撥打電話予甲○○，佯
    以其網路購物列帳有誤，需依指示匯款更正為由，甲○○因
    而陷於錯誤，遂依指示於同日匯款13,222元至乙○○前開帳
    戶內。嗣經丙○○、甲○○察覺受騙而報警處理，始為警循
    線查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局及臺南市警察局第三分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人丙○○、甲○○於警詢中所指述之情節相符，並有交易明
    細表、金融機構聯防機制通報單、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、反詐騙案件紀錄表、被告在京城銀行安南分行帳
    號000000000000號帳戶之開戶卡影本、京城銀行客戶存提紀
    錄單、被告之上開帳戶存摺影本等附卷可資佐證。事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一個幫助行為幫助詐騙集團成員
    先後對被害人丙○○、甲○○詐欺取財，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重（對被害人丙○○加害較重）之
    幫助詐欺取財罪處斷。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。審酌被告之品行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生之危害，其智識教育程度為高職畢業、生活經
    濟狀況普通及被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
