【裁判字號】    97,補,353
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第353號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣650,000元，應徵收
第一審裁判費7,050元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
