【裁判字號】    97,聲,1809
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1809號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
 理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定（其中如附表編號1之案件其犯罪日期之記載
    補充為95年2月26日採尿往前回溯26小時內某時），並有各該
    判決書附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執
    行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。而依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」（最高法院95
    年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。再按數罪併罰
    中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併
    合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，
    自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院80年度台抗字第
    577號裁判、司法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。又
    法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。又在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院
    80年臺非字第473號、93年度臺非字第192號裁判要旨參照）
    。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，先後經法院判決暨減刑
    如附表所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前
    開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)其次，查本件受刑人所犯如附表編號1至2所示之罪，係在刑
    法修正施正前所犯，附表編號3則於刑法修正施行後始犯之，
    依前開說明，應適用對受刑人較有利之修正施行前刑法第51
    條第5款之規定定應執行刑。
  (三)又受刑人所犯如附表所示編號1至2部分案件，業經本院以96
    年度聲減字第388號裁定應執行刑為有期徒刑6月又15日確定
    ，此有前開判決書、裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可按，依前揭說明，本院為最後事實審法院，就
    附表編號1至3所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前
    開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
  (四)至受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，雖經本院判決減刑
    ，並宣告易科罰金之折算標準，但因與附表編號3所示不得易
    科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑結果已逾6月，依上開說
    明，即不得再為易科罰金之宣告。另被告於95年11月6日起入
    監執行附表所示之刑，此有前開各刑事判決以及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業
    已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理，係另一問題
    ，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年度台抗字第325號
    、90年度台抗字第131號判決意旨參照），均附此敘明。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審酌認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條
    第1項前段、（修正施行前）刑法第51條第5款、第53條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭   法   官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
