【裁判字號】    97,簡,2607
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2607號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以81年度上訴字第1123號判決判處有期徒刑 3
    年確定，另因違反肅清煙毒條例等案件，經同院以82年度上
    重訴字第1348號判決判處有期徒刑 9年確定，前後兩案接續
    執行，於民國88年 5月26日縮短刑期假釋出監，惟嗣後因案
    撤銷假釋，入監執行殘刑，至94年7月4日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，其因知悉乙○○另涉竊盜案件為警查獲，
    且乙○○為警查獲前，曾將伊母廖桂美所有之車牌號碼 NNF
    －263 號重機車停放於臺南縣仁德鄉○○村○○路99號前，
    該重機車無人看管且車上插有鑰匙，竟基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於97年5月13日晚間9時許，前往上開地點
    將該部重機車駛離，而徒手竊取該輛重機車得手，之後供己
    代步使用。嗣甲○○因另涉竊盜案件（另案由本院以97年度
    易字第1559號刑事案件審理中），為警於97年 5月15日晚間
    10時許，在臺南縣仁德鄉○○路○段393巷巷口查獲，並當場
    扣得上開遭竊之重機車 1輛。案經臺南縣警察局歸仁分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中所為之供述。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢中所為之指訴及於偵查中所為之
    證詞。
  (三)卷附臺南縣警察局歸仁分局扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、車籍查詢資料各1紙、查獲當時現場照片1幀。
三、被告甲○○於警詢中，雖坦承未經告訴人乙○○之同意，逕
    行將上開重機車駛離之事實，惟仍矢口否認犯行，辯稱：其
    欲嗣後遇見告訴人時，再向告訴人借用該部機車云云。惟被
    告於警詢中，自承與告訴人僅相識，且供稱：「（問：你如
    何知道至該處竊盜機車？）因為我和乙○○、土豆（真實年
    籍不詳）於97年 5月13日16時10分許前往該處行竊工字鐵時
    ，乙○○（車主廖桂美之子）有其一部重機車NNF－263號停
    放於該處，我知道後來乙○○因為竊盜案被警方抓走，未將
    該重機車NNF－263號騎走，我就回去把該車騎走」等語（見
    警卷第 4頁）。則依被告所供情節，其既係與告訴人一同前
    往上開重機車停放地點，倘其果有借用上開重機車之意思，
    衡情自當先行徵詢告訴人之意見，然被告自始至終未曾向告
    訴人表明借用機車之意，此業據證人即告訴人乙○○於偵查
    中證述明確（見偵查卷第 7頁），反於知悉告訴人為警查獲
    後，未久即前往該處將上開重機車駛離，益徵被告確有趁告
    訴人一時無法管領該重機車之機會，竊取該輛重機車之不法
    所有意圖。其空言辯稱僅係借用云云，不足採信。本案事證
    明確，被告犯行已堪認定。
四、本院審酌被告曾因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處罪刑
    確定，亦曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院裁定觀察
    、勒戒及強制戒治，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在
    卷可查，素行不佳，竟不知悔改，趁告訴人一時對上開重機
    車喪失管領力之機會，徒手竊取該輛重機車供給代步之用等
    犯罪動機、目的、手段，以及所竊得財物之價值，暨被告犯
    後否認犯行，難認已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
