【裁判字號】    97,簡,2674
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2674號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實及證據補充或
    更正如下外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄第1行原記載「甲○○前因詐欺及竊盜案件，分
    別經臺灣臺中地方法院及臺灣臺南地方法院各判處有期徒刑
    6 月、3月確定，於民國96年4月30日縮短刑期執行完畢」部
    分，補充更正為「甲○○前因詐欺及竊盜（竊取不銹鋼鐵門
    2扇）案件，分別經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第117
    0號判處有期徒刑6月、臺灣臺南地方法院以95年度簡字第27
    30號判處有期徒刑3月確定，嗣2罪合併定應執行刑為有期徒
    刑8月，於民國96年4月30日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)證據部分補充：「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    95年度簡字第2730號刑事簡易判決書暨臺灣臺南地方法院檢
    察署95年度偵字第4648號聲請簡易判決處刑書各1份」。
二、爰審酌被告甲○○正值壯年，不思憑己力賺取所需，竟竊取
    他人物品變賣以換取金錢，且前於95年間，即因竊取他人所
    有鋼鐵門之犯行，經法院判處罪刑在案，猶不知謹慎行止，
    再度為本件竊盜犯行，顯見其所有權及法治概念薄弱，又其
    於本次竊取之白鐵框價值非鉅，且該白鐵框亦經告訴人領回
    ，故告訴人所受損害非重，再被告始終坦認犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
