【裁判字號】    97,簡,2553
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之
命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供陸拾小時
之義務勞務。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實、證據及所犯法條，除於：(一)犯罪事實欄第
    4、5行「新臺幣5800元」部分，更正為「新臺幣（下同）30
    0元」；(二)證據欄補充「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告於警、偵訊時均坦認竊盜犯行，惟就其所竊皮夾內
    之現金，始終供稱只有300元，而就被告竊取皮夾時，該皮
    夾內之現金究竟是否如告訴人甲○○所稱係5800元一節，僅
    有告訴人單一之指述為憑，此外，並無其他證據證明被告所
    竊之現金有5800元，故依有利被告原則，應認定被告竊取皮
    夾時，該皮夾內之現金為300元，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，因一己私利，不知用勞力換取，竟在網咖
    內竊取他人皮夾內物品，足認其所有權概念薄弱，欠缺法治
    觀念，造成告訴人財物損失，及增添因證件遭竊而需辦理補
    發之麻煩，惟念及被告所竊取物品價值非鉅，犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。復按被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷
    可稽，其因年輕識淺、一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序
    及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2年，以啟自新
    。惟因被告年僅20餘歲，自制力欠佳，為使其緩刑期內能深
    知警惕，且使其緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，並強化其法治
    概念及對他人所有權之尊重，爰依刑法第74條第2項第5款，
    命被告於緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區，提供60小時之義務勞務, 並依同
    法第93條第1項第2款之規定，於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
