【裁判字號】    97,簡,2585
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2585號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之錄音機壹台、錄音帶壹捲、計算機壹台、空白簽單貳本、
倍數表壹張、簽單壹佰零肆張均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國87年間有賭博前科，竟
    猶不知悔改，與綽號「阿宗」之不詳姓名成年男子，共同基
    於意圖營利之集合性概括犯意聯絡，由「阿宗」擔任組頭，
    甲○○則擔任樁腳，自96年8月間起，由甲○○提供其所經
    營位於臺南縣善化鎮○○路583號之1「健安西藥房」為公眾
    得出入之賭博場所，經營俗稱「六合彩」賭博，而反覆多次
    聚集不特定多數人簽賭。以港式「二星」、「三星」、「四
    星」、「台號」、「特仔尾」等5種方式供賭客簽賭，約定
    賭客每簽「二星」、「三星」、「四星」一支之賭金為新台
    幣（下同）80元、「台號」、「特仔尾」一支之賭金為85元
    ，核對每星期二、四、六香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡
    對中號碼者，「二星」可得彩金5千7百元、「三星」可得彩
    金5萬7千元、「四星」可得彩金75萬元、「台號」則依倍數
    表可得950元至2千500元不等之彩金、「特仔尾」則依倍數
    表可得2萬3千元至10萬元不等之金額，未簽中者，所繳之賭
    資即全歸「阿宗」所有，甲○○則從每支賭金中各抽取5元
    充作佣金，以此方式牟利。嗣於97年7月22日下午6時45分許
    ，為警持本院法官核發之搜索票至上址執行搜索時，當場扣
    得甲○○所有供簽賭用之錄音機1台、錄音帶1捲、計算機1
    台、倍數表1張、簽單104張及預備供簽賭用之空白簽單2本
    ，始查獲上情。案經臺南縣警察局善化分局報請台灣台南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、查刑法已於九十四年二月二日修正公布，將刑法第56條關於
    連續犯規定刪除，並於九十五年七月一日生效施行，其修正
    立法理由已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，
    例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過
    重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等
    國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯
    之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認
    為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述
    問題」之說明（刑法第56條修正立法理由第4點參照）。且
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨可資參照。而本件被告前後多次在公眾
    得出入場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為
    ，其行態樣本質上原具有反覆、延續實行之特徵，且係基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行該複次行為
    ，依社會通念於客觀上應認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，揆諸上開說明，於刑法修正施行後，評價上應認僅
    各僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。且被告所犯上揭
    三罪，乃基於一個賭博犯意及目的所為，屬法律概念之一行
    為，係一行為觸犯上開三罪名，應依想像競合犯規定，從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博一罪處斷。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第二百六十六條第一項：在公共場所或公眾得出入之場所賭
博財物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，
不在此限。
刑法第二百六十八條：意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，
處三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
