【裁判字號】    97,重訴,198
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第198號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鉌春不銹鋼股份有限公司
                        號
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟伍佰壹拾肆萬壹仟貳佰壹拾肆元
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳拾參萬參仟參佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    保證書、授信約定書、本票、借據、放款往來明細查詢書及
    經濟部商工登記基本資料查詢各乙份為證，被告未於言詞辯
    論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院審酌，本院綜
    上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本
    於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之金額，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣233,320元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
