【裁判字號】    97,交簡,2270
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2270號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年8 月11日晚間11時許
    ，在臺南縣永康市○○路某鵝肉店飲用威士忌酒2 大杯，致
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍不顧大眾行車
    之公共安全，於翌（12）日凌晨4時30分許，駕駛車號YX-25
    80號自用小客車欲前往早餐店用餐。嗣於同日時53分許，行
    經臺南市○○路與林森路口時，因行車不穩為警攔檢，經得
    其同意於同日時55分許進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    所含酒精濃度為每公升0.58毫克，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱（警卷第
    1至3頁），並有臺南市警察局第一分局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車輛移置保
    管單各1紙（警卷第4至7 頁）附卷可稽，足見被告之自白確
    與事實相符，堪予採信。再按刑法第185條之3有關服用酒類
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑事責任之規定
    ，係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之行為，以減
    少該等行為對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要
    。且關於「不能安全駕駛」之認定標準，乃考量酒精對人體
    中樞神經系統所具之麻醉作用，而酒精對人體之影響固因人
    而異，但其影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，其
    中由法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10
    倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88 年5月18
    日88法檢字第001669號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼
    氣酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀乙
    情，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868 號函解釋綦詳。本件被
    告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既已高達每公升0.58毫克，
    揆諸前揭說明，應認已影響其駕駛之狀況，而達於無法安全
    駕駛之程度。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，於酒後駕駛動力交通工具上路，對交通
    往來造成高度危險，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，且
    犯後坦承犯行，尚有悔意，及被告之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、 第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
