【裁判字號】    96,重附民,19
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  中央產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因本院95年度訴字第570號公共危險等案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述以及所提證據均詳起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告已死亡，故未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知不受理之判決者，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。本件被告丙○○被訴損害賠償案件，業經本院判決諭知
    不受理在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
