【裁判字號】    97,簡,2602
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11363、12124號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除：(一)犯罪事實欄第2行於「判處有期
    徒刑1年1月確定」後，補充「又其另犯竊盜罪，分經同法院
    以95年度簡字第1378號、95年度簡字第1415號判處有期徒刑
    6月、5月確定，3罪經法院裁定減刑後，定應執行刑為有期
    徒刑11月」；(二)犯罪事實欄第3行「民國97年2月26日執行完
    畢」部分，更正為「民國96年7月16日執行完畢」；(三)犯罪
    事實欄第11行「撥電話予乙○○、甲○○，並向二人佯稱為
    其鄰居，必須借款應急；其帳戶遭詐欺集團使用，必須前往
    銀行匯款」部分，更正為「撥電話予乙○○，對葉某佯稱為
    其鄰居，必須借款應急；撥電話予甲○○，向王某佯稱其帳
    戶遭詐欺集團使用已涉嫌詐欺，必須前往銀行匯款始能消除
    人頭帳戶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月  30      日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9    月  30      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
