【裁判字號】    97,訴,1483
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1483號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1738號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第13行關於施用
    之時、地點原記載：「於97年6月3日中午12時50分許採尿送
    驗回溯26小時內之某時，在臺南縣玉井鄉玉井國中附近之公
    園內」，應更正為「於97年6月2日晚間某時許，在臺南縣玉
    井鄉豐里村豐里107號自宅內」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有其前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用
    毒品案件，經移送觀察勒戒及強制戒治，不起訴處分後，再
    施用第一級毒品，被判處徒刑執行完畢，再有本件施用毒品
    犯行，顯無戒除毒癮決心，其惟施用毒品僅戕害自身健康，
    並未危及他人，及其事後坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
