【裁判字號】    97,簡,2526
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2526號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度營毒偵字第203號、第263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載相同，引用之（如附件）。另補充被告施用毒品前持有
    毒品之低度行為已為施用之高度行為吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告前經觀察勒戒後，數月後即再犯本罪，足認悔意
    不堅，惟被告犯後已知坦認犯行，態度良好，且施用毒品究
    屬自戕行為，另被告尚無其他前科，素行良善等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀並附繕本，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
