【裁判字號】    97,易,1373
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1373號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄台南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第705
號、97年度偵字第9118、10576號），被告於準備程序就被訴事
實為有罪陳述，本院聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月。又竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月。又於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第2968號判決判
    處有期徒刑5月確定，併其他案件減刑後，於民國96年7月16
    日縮刑期滿執行完畢，另接續執行違反肅清煙毒條例案之殘
    刑有期徒刑2年2月4日，於96年9月30日縮刑期滿。詎仍不知
    悔改，(一)竟意圖為自己不法所有，於97年3月29日下午2時48
    分許，騎乘車號UOG-379號普通重型機車，行經臺南縣麻豆
    鎮北勢里68-16號丙○○住處，見四下無人且該住處之門未
    上鎖，遂徒手將大門打開後拉起鐵捲門侵入該住宅內（無故
    侵入住宅部分未據告訴），進入房間內拉開抽屜搜尋財物無
    著，於走出房門之際，適為丙○○之大伯陳建良發現而未得
    逞。(二)乙○○復意圖為自己不法之所有，於97年6月17日下
    午2時許，行經台南市○○路○段186號戊○○住處，徒手侵
    入該住宅內（無故侵入住宅部分未據告訴），竊取銅製花瓶
    2個、錫製燭台2個及案桌1個等物品，得手後，經巡邏員警
    發現而查獲，並扣得上開花瓶、燭台及案桌。(三)乙○○另意
    圖為自己不法之所有，於97年7月14日晚上9時45分許，於夜
    間侵入臺南縣官田鄉○○街25號甲○○住宅，竊取甲○○所
    有放置於鐵架上規格3.5mm長6公尺之電纜線，得手後欲離去
    之際，適為甲○○發現而報警查獲，並扣得上開電纜線。
二、案經臺南市警察局第三分局及臺南縣警察局麻豆分局報告台
    灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人丙○○於偵查中之證述、證人即被害人戊
    ○○於警詢時之指訴、證人即被害人甲○○於警詢時之指訴
    、證人陳建良於警詢時之證述均相符，復有贓物認領保管單
    2紙、現場照片附卷可稽，是被告罪證明確，犯行堪以認定
    。
二、核被告上開三次竊盜犯行所為，分別係犯刑法第320條第3項
    、第1項之竊盜未遂罪、同法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第321條第1項第1款之加重竊盜罪。上開三罪間，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。被告第1次犯行為未遂犯，依
    法減輕其刑。又被告有犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定各加重其刑。第1次犯行部分，先
    加後減。爰審酌被告之品行不佳（有多次竊盜前科，現因竊
    盜罪正執行中）、犯罪之動機、目的、手段、所生損害、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第3項、第1項、第320條第1項、第321條第1項
第1款、第47條第1項、第25條第2項、第51條第5款，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
