【裁判字號】    97,簡,2719
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2719號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11925
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之乙炔切割器壹組（含鋼瓶貳瓶）沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行
    「820 之1 地號」更正為「920 之1 地號」等語外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「兇器」，其種類並無
    限制，凡足以對人身造成危險者，均屬之；而攜帶兇器竊盜
    ，祗須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，行為人是否有
    以之為行兇之意圖或以該兇器直接進行竊盜行為，均在所不
    問。本件被告持以竊取鋼板之乙炔切割器1 組（含鋼瓶2 瓶
    ），操作時可點燃切割鐵、鋼等金屬物品，至為鋒利，倘持
    之行兇，足以對人之身體、生命、安全造成威脅，自屬兇器
    無訛。故核被告攜帶乙炔切割器竊取鋼板之行為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、攜帶兇器行竊，對人民生命、財產、安
    全造成侵害非輕，惟念其所竊財物價值非鉅，且已返還被害
    人及其犯罪後坦承犯行，已具悔意，態度良好，並兼衡其品
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之乙炔切割器1 組（含
    鋼瓶2 個），係被告所有供其犯上述竊盜案件所用之物，業
    據其供明在卷（見警卷第3 頁），併依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。至另扣案之柴刀1 支，雖係被告所有
    ，然該支柴刀當時係放在被告停於軍事管制區外之自小客車
    內，而未據被告攜帶進入軍事管制區內行竊，核與本件竊盜
    案無涉，自無庸為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
