【裁判字號】    97,家聲,185
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第185號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
上列聲請人因擔任丙○○之遺產管理人聲請核定報酬，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人丙○○遺產之報酬合計為新臺幣
壹萬陸仟參佰壹拾肆元整。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院96年度財管字第41號民事
    裁定選任為被繼承人丙○○之遺產管理人，聲請人不服而提
    起抗告，經鈞院以96年度家抗字第91號裁定駁回抗告，全案
    乃告確定。經查被繼承人丙○○前將其所有坐落台南市○區
    ○○段674地號等2筆土地及其上門牌台南市○區○○路1段
    503巷4之2號建物，向債權人台灣中小企業銀行股份有限公
    司設定最高限額抵押權1,060,000元，以為其向台灣中小企
    業銀行股份有限公司借款之擔保；另被繼承人丙○○雖尚遺
    留有坐落台南縣後壁鄉○○○段888-1地號等2筆土地，惟上
    開土地係屬鄉村用地，價值微少；現因債權人即抵押權人台
    灣中小企業銀行股份有限公司對被繼承人丙○○之債權無法
    實現而聲請強制執行，並由鈞院民事執行處97年度執字第
    27001號給付借款強制執行事件處理中；而以被繼承人丙○
    ○僅遺有上開不動產，別其他遺產，聲請人對被繼承人丙○
    ○之遺產管理報酬，祗得聲明參與分配，否則無法受償，致
    極需先行確定遺產管理報酬。依據民法第1183條之規定，遺
    產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與被
    繼承人之關係酌定之，惟被繼承人丙○○並無親屬會議可資
    酌定報酬數額，依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業
    要點」第14點第3款規定，管理報酬，應依民法第1183條規
    定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低於
    孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，經查被繼承人
    丙○○之遺產價值總計1,631,400元，管理報酬按遺產現值
    百分之一計為16,314元，為此爰聲請鈞院裁定之等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又被繼
    承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管理職務終結
    前，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定報酬，其請求標
    準不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    款亦定有明文。查本件被繼承人丙○○無親屬會議可資酌定
    報酬數額，而被繼承人丙○○之遺產總計價值1,631,400元
    ，有遺產管理報酬計算表1件、本院民事執行處97年7月1日
    南院雅97執湘字第27001號函及所附之不動產估價報告書影
    本1件、土地建物查詢資料影本5件附卷可稽，並經本院依職
    權調取本院97年度執字第27001號強制執行卷宗核閱綦詳，
    堪予認定。又本院依職權調閱本院96年度財管字第41號、96
    年度家抗字第91號指定遺產管理人案卷，並審酌聲請人對丙
    ○○遺產之管理程度及所耗費之心力，依上開規定，認本件
    聲請人聲請管理遺產報酬16,314元為相當，於法並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
