【裁判字號】    97,簡,2705
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2705號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，因一時思慮未周，致罹此罪名，
    審酌被告所侵占之遺失物價值非鉅，亦經被害人領回，有贓
    物認領保管單1紙附卷可稽（見警卷第10頁），被告經此教
    訓，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。並依刑
    法第93條第1項規定，宣告在緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
