【裁判字號】    97,簡,2686
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2686號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第85
62號），被告於本院行審理程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄(1)第3行之「於民國96年10月15日前
    某日，在不詳地點」更正為「於民國96年10月8日，於臺南
    縣仁德教會附近」；(2)第5行之「以不詳代價，提供」更正
    為「以新台幣（下同）2,000元之代價，販賣」，並將證據
    清單補充：「被告於本院之自白」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件核被告所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助
    犯，並爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    茲審酌被告之素行，犯罪之動機係因缺錢、因犯罪所得之利
    益尚非多、及提供帳戶存摺、印章、提款卡暨密碼等幫助他
    人遂行恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危
    害金融交易秩序與社會治安，復造成本案被害人之財產損失
    非輕（10萬元），惟念及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好
    ，應有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
