【裁判字號】    97,聲,1131
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1131號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
            乙○○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院97年度存字第2435號提存事件，聲請人所提存之擔保物九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債面額新台幣壹拾萬元壹張（
號碼A92104號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第3830號民事假扣押裁定，曾提供如主文所示之
    債券面額新台幣10萬元為擔保金，並以本院97年度存字第24
    35號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書二件
    、印鑑證明二件為證，復經本院調取上開97年度執全字第21
    48號（含97年裁全字第3830號）假扣押卷、提存卷審核結果
    屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
