【裁判字號】    97,聲,1098
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1098號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間請求返發提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第一四二二號擔保提存事件聲請人所提存面
額為新臺幣伍拾萬元之臺北市政府建設公債九十年度第一期債票
（債票號碼：ＬＩ○○○七○四號，附帶息票第四至十期），准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件債權人高新商業銀行股份有限公司
    與相對人間請求清償債務事件，債權人前遵鈞院九十三年度
    裁全字第二六四○號假扣押裁定，以面額為新臺幣五十萬元
    之臺北市政府建設公債九十年度第一期債票供擔保，經本院
    以九十三年度存字第一四二二號提存在案，嗣債權人與聲請
    人於九十四年十一月二十六日合併，聲請人為存續銀行，現
    因相對人同意聲請人領回前揭提存物，爰依法聲請裁定返還
    提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款及第一百零六條前段定有明文。
三、聲請人上開主張，業據其提出上開案號之假扣押裁定及提存
    書、臺灣企銀臺南分行國庫保管品收受證明書、面額為五十
    萬元之臺北市政府建設公債九十年度第一期債票還本券及第
    四至七期之付息券、行政院金融監督管理委員會九十四年十
    一月四日金管銀（三）字第○九四三○○一六二四號及九十
    四年十一月二十一日金管銀（三）字第○九四○○三三一二
    ○號函（以上均影本）、相對人乙○○及甲○○○之同意書
    及印鑑證明等件為據，且經本院調閱上開案號之假扣押執行
    卷（內附九十三年度裁全字第二六四○號假扣押裁定卷）及
    擔保提存卷核閱屬實。聲請人依上開規定，聲請發還前揭提
    存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
