【裁判字號】    97,重訴,180
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第180號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王正宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰肆拾捌萬零壹佰捌拾柒元，及自民國
九十七年八月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣陸萬伍仟貳佰伍拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰壹拾陸萬元供擔保後，得假執行。但
被告如以新臺幣陸佰肆拾捌萬零壹佰捌拾柒元，為原告預供擔保
後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替
          物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量
          相同之物返還之契約。借用人應於約定期限內，返還
          與借用物種類、品質、數量相同之物，未定返還期限
          者，借用人得隨時返還，貸與人亦得定1個月以上之
          相當期限，催告返還，民法第474條第1項、第478條
          分別定有明文。
    （二）被告於民國85年7月間購買坐落臺南縣永康區○○段6
          43、644地號土地時，因資金不足，乃向原告借款新
          臺幣（下同）4,775,830元，借款過程如下：
          1.被告於85年7月15日向原告借款200萬元，原告自所
            有之中國農民銀行永康分行帳戶內領取200萬元，
            並購買由臺灣銀行擔任發票人之支票（支票號碼BD
            0000000）1紙交予被告。
          2.被告於85年8月5日向原告表示需準備繳付土地之價
            款，而向原告借款200萬元，原告自所有之中國農
            民銀行永康分行帳戶內領取200萬元，並購買由臺
            灣銀行擔任發票人之支票（支票號碼BD0000000）1
            紙交予被告。
          3.被告另於85年8月20日向原告借款775,830元，原告
            自所有之中國農民銀行永康分行帳戶內領取775,83
            0元，並購買由中國農民銀行擔任發票人之支票（
            支票號碼FAZ0000000）1紙交予被告。
    （三）87年7月31日，被告向原告表示亟需資金周轉，需向
          原告借款，並要求原告匯款至其指定之遠東銀行帳戶
          。原告同意後，乃自所有之中國農民銀行永康分行帳
          戶內領取1,704,357元，且為避免繳納贈與稅，故於
          上開分行內以被告名義匯款至其指定之銀行帳戶。
    （四）上開借款金額總計6,480,187元，原告屢次向被告催
          告還款，被告均置之不理，甚至否認曾向原告借款，
          故原告爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
          如主文所示之本金，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
          償日止，按週年利率百分之5計算利息，並願供擔保
          請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之存摺存款取款
    憑條4紙、支票存根3紙、買賣契約書、匯款申請書代收入傳
    票及存證信函等影本為證，而被告經合法通知，無正當理由
    未到庭陳述，亦未提出任何書狀為主張，自可信原告之主張
    為真正。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之本金，及自起訴狀繕本送達翌日起（即
    97年8月16日起）至清償日止，按週年利率百分之5計算利息
    ，即屬依法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為65,251元（即裁判費），應由被告負擔
    。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。並依民事訴訟法第392條第2項依職權宣
    告被告供擔保後得免為假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第390條第2項、第392條第2項、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
