【裁判字號】    97,訴,1424
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1424號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1805號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○曾因違反毒品危害防制條例罪，經本院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年8
    月27日由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第70
    29號為不起訴處分確定在案；其又因施用第一級毒品案件，
    經本院以91年度訴字第671號刑事判決判處有期徒刑1年2月
    確定，並於94年6月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4月23日19時許，在其位於臺南縣麻豆鎮安正里3鄰地3
    號住處，以將海洛因摻水置於注射針筒內注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣於同年月26日18時30分許為警查
    獲，並經其同意採集尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事訴
    訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱。又被告於
    警詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，有正修科
    技大學超微量研究科技中心97年5月20日出具之尿液檢驗報
    告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之前科及有期
    徒刑執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽。其於執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。審酌被告施用毒品在性質上乃
    屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長
    之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社
    會正面意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知
    深切反省，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，
    其智識教育程度為國中畢業、生活經濟狀況普通及被告事後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又被告所有施用本件毒品所用之注射針筒並未扣
    案，已為被告使用後丟棄，業據被告供述明確，為免執行困
    難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
