【裁判字號】    97,訴,1255
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1255號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8574號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造國民身分證及全民健保
卡，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「
甲○○」國民身分證及全民健保卡各壹張均沒收；又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表
所示偽造之署押共參枚均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○」國民身分證、
全民健保卡各壹張及如附表所示偽造之署押共參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、偽造之「甲○○」國民身分證及全民健保卡各一張乃被告所
    有供犯本罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收；另被告於如附表所示文書上偽造之「甲○○」署押
    共計三枚，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收；至於被告
    偽以被害人甲○○名義所製作之中華電信公司HiNet ADSL（
    非固定制）+MOD優惠方案專用申請書、中華電信公司網際資
    訊網路（HiNet） 及中華電信ADSL業務租用契約條款、中華
    電信公司市○○路業務服務契約等文書，均經被告行使而交
    付他人，非屬被告所有，自無庸宣告沒收。
三、被告犯罪之時間，均係在九十六年四月二十四日之前，合於
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，應依該例
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二條第一項前段、第三百三十九條第二項、第二百十六
    條、第二百十條、第二百十二條、第五十五條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第二百十九條、第三十八
    條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────┬───────────┬───┐
│編號│文書名稱          │偽造之印文            │數量  │
├──┼─────────┼───────────┼───┤
│1   │中華電信公司HiNet │「甲○○」            │1枚   │
│    │ADSL（非固定制）+M│                      │      │
│    │OD優惠方案專用申請│                      │      │
│    │書（南區適用）    │                      │      │
├──┼─────────┼───────────┼───┤
│2   │中華電信公司網際資│「甲○○」            │1枚   │
│    │訊網路（HiNet） 及│                      │      │
│    │中華電信ADSL業務租│                      │      │
│    │用契約條款        │                      │      │
├──┼─────────┼───────────┼───┤
│3   │中華電信公司市內網│「甲○○」            │1枚   │
│    │路業務服務契約    │                      │      │
└──┴─────────┴───────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
