【裁判字號】    97,補,352
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第352號
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○○、丙○○間請求給付違約金等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。按以一訴主張數項標的，如該數項訴訟
標的在經濟上係各自獨立，彼此間並無主從競合或選擇關係者，
即應合併計算其價額（最高法院97年度台抗字第162號裁定參照
）。本件原告第一項聲明關於懲罰性違約金請求新臺幣（下同）
6,600,000元，與第二項聲明關於請求返還DVD價額之4,369,300
元，乃係分別依據合約書「第15條前段」及「同條後段」為請求
權基礎，彼此間核無主從競合或選擇關係，自應依法併算其價額
，故本件訴訟標的價額核定為10,969,300元，應徵收第一審裁判
費108,536元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
