【裁判字號】    97,簡,2714
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2714號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97速偵字
第198號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙紙在卷可按，其因一時貪念失慮，偶罹刑
    典，犯後已與被害人達成民事和解，有和解書乙份在卷足憑
    ，已有悔意，受此偵審程序及科刑教訓後，應知警惕而無再
    犯之虞，且係大學在學生，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    併予以宣告緩刑貳年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
