【裁判字號】    97,聲,1121
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1121號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  王明裕即榮昌實業社
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院95年度存字第5754號提存事件，聲請人所提存之擔保金新台
幣貳拾伍萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第10398號民事假扣押裁定，
    曾提供新台幣（下同）254,000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第5754號提存事件提存在案。茲聲請人業已撤回假扣
    押執行，該事件已訴訟終結，並聲請法院通知相對人限期行
    使權利而相對人均未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定請求返還擔保金等語。並提出本院95年度裁全字第
    10398號裁定、95年度存字第5754號提存書、本院95年執字
    第5100號撤銷假扣押併案通知、本院97年度聲字第897號限
    期行使權利裁定為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全
    字第10398號（含95年度執全字第5100號）、95年度存字第
    5754號卷、97年度聲字第897號限期行使權利卷審核無訛，
    而相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    、台北地方法院函在卷可稽，從而，依前開規定，聲請人聲
    請返還擔保金自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
