【裁判字號】    97,聲,1129
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1129號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因97年度上訴字第863號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情事，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，經偵、審
    已臻終結，被告犯此錯誤行為已被羈押數月，家中尚有嚴父
    年近80歲，因罹患糖尿病及心血管疾病，日常生活起居均需
    親人看護照顧，以維護生命安全。緣被告為家中長子，母因
    病早逝，照顧家父之責任均由被告一肩扛起，因被告羈押期
    間，照護父親生活起居均由被告妻子代為處理，但妻子體弱
    又為家務繁重之經濟奔波，實不堪負荷。為此聲請具保停止
    羈押云云。
三、經查，被告因多次販賣第一級毒品、第二級毒品犯行，經檢
    察官提起公訴後，業經原審定應執行有期徒刑20年，上訴後
    又經本院定應執行有期徒刑28年，而稽之被告所犯上開罪名
    ，其最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，所犯販賣第一級毒
    品罪有2罪，所犯販賣第二級毒品罪有12罪，合併徒刑高達
    80年，情節非輕，為確保審判程序之進行，及將來徒刑之執
    行，顯有羈押之必要，且此項羈押之必要性，尚難以具保得
    以消滅。至於被告上開請求具保停止羈押之理由，均係涉及
    家中之狀況，核與本件羈押原因是否消滅，有無羈押必要無
    關，被告上開主張尚不足採。
四、綜上，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
