【裁判字號】    97,再易,26
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度再易字第26號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，再審聲請人對於中華民國95年12
月29日本院95年度再易字第26號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審。」、「再審之訴，應於三
    十日之不變期間內提起。」、「前項期間，自判決確定時起
    算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發
    生或知悉在後者，均自知悉時起算。」；「再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之。」，民事訴訟法第507條、第500
    條第1項及第2項、第502條第1項分別定有明文。
二、查本院95年度再易字第26號給付保險金事件，業經本院於民
    國（下同）95年12月29日裁定，並於96年1月9日送達再審聲
    請人，此有送達證書乙份在卷足按（該案卷第72頁），並經
    本院依職權調閱95年度再易字第26號卷宗全部查核無訛。再
    審原告竟遲至97年9月12日始對上開確定裁定提起再審聲請
    ，顯已逾30日之不變期間，本件聲請再審為不合法。
三、綜上所述，再審聲請人提起本件再審聲請，顯已逾本院95年
    度再易字第26號裁定確定後30日之不變期間，再審聲請人復
    未舉證證明知悉再審理由在後，揆諸上揭法律規定，其聲請
    再審不能認為合法，應予駁回。
結論：本件再審之聲請為不合法，應依民事訴訟法第507條、第5
02條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
