【裁判字號】    97,聲,1132
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1132號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，前經
    於97年8月12日，以97年上訴字第760號判決有期徒刑四月確
    定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之施用第一級毒品罪
    ，二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑一年，致未就施
    用第二級毒品罪所處有期徒刑四月諭知易科罰金之折算標準
    ，玆以施用第一級毒品罪部分現上訴三審中，應先就施用第
    二級毒品罪所處有期徒刑四月予以執行，為期執行易科罰金
    時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主文
    內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法第309條
    第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不當，
    爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
