【裁判字號】    97,抗,336
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第336號
抗  告  人  甲○○
即 受 刑人
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣雲林地方法院中
華民國97年9月1日裁定（97年度聲字第776號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人尚有竊盜一案判處有期徒刑六月
    ，原裁定漏未合併定執行刑，為此提起抗告，請與合併執行
    等情。
二、按定應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定應執行之刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法
    第477條定有明文。是聲請法院定應執行刑應由檢察官為之
    ，受刑人並無聲請權，而僅得請求檢察官聲請之。
三、經查，本件臺灣雲林地方法院檢察署檢察官確僅就如原裁定
    附表所示二罪聲請裁定定其應執行之刑，而未就所謂另有竊
    盜罪一併聲請，有該署97年執聲字第1407號聲請書附卷可稽
    （見原審法院卷第5頁）。原審法院據此就檢察官前揭聲請
    定其應執行刑，核無違誤。抗告人並無聲請權而提起抗告，
    請求本院逕合併定其應執行刑，並無理由，應予駁回。至抗
    告人所犯另一竊盜案，如何請求檢察官聲請定應執行刑，自
    屬另一問題，附此說明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
