【裁判字號】    97,聲,1136
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，並分別經最高法院駁回上訴確定在案
    ，爰聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，於定執行
    刑時，應適用最有利於行為人之法律，最高法院著有九十五
    年度第八次刑事庭會議決議可資參照；本件受刑人所犯如附
    表所示二罪，其中附表編號二所示之犯行雖在新法施行之後
    ，惟附表編號一所示之犯行則在新法施行之前，揆諸前開說
    明，本件關於有期徒刑定執行刑部分，亦有新舊法比較之問
    題。而修正後刑法第五十一條第五款係將有期徒刑定執行刑
    部分提高為「不得逾三十年」，足見修正後刑法第五十一條
    第五款之規定，並無有利於受刑人之情形，是本件關於有期
    徒刑定執行刑部分，仍應適用修正前刑法第五十一條第五款
    之規定，併此敘明。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，95年7月1日施行之刑法第2條
    第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
