【裁判字號】    97,重上更(二),226
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   97年度重上更(二)字第226號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○即黃文成
選任辯護人  蔡碧仲  律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳信賢  律師
上列上訴人因被告等殺人案件，不服臺灣雲林地方法院90年度重
訴字第3號中華民國90年6月29日第一審判決（起訴案號：臺灣雲
林地方法院檢察署89年度偵字第5410號），提起上訴，判決後，
經最高法院第2次發回更審，本院判決如下：
      主      文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，因而致人於死，處有期徒刑捌年。
黃文成共同傷害人之身體，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑
玖月。
    事  實
一、甲○○曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例、懲治盜匪條例、竊
    盜、侵占等前科，素行不良。甲○○與郭宗舜先前存在誤解
    ，於民國89年12月11日21時許，當甲○○、黃文成、洪若聰
    、林榮坤等四人，在雲林縣麥寮鄉三盛村許厝四之九十號房
    間內飲酒時，因郭宗舜進入該房間向甲○○解釋，甲○○不
    聽解釋以酒瓶丟擲郭宗舜，郭宗舜趨前將甲○○扭倒在地，
    洪若聰見狀上前勸架，黃文成不滿洪若聰介入，氣憤其勸架
    ，竟與甲○○基於共同傷害犯意之聯絡，由黃文成先行將趨
    前勸架之洪若聰抓住，並在郭宗舜起身攙扶洪若聰欲離開時
    ，加以阻止，並與洪若聰互推，造成洪若聰（民國51年7月
    8日生）受有左頸部挫傷之傷害及右眼眶瘀痕之傷害。郭宗
    舜見狀乃先行逃往房外，待甲○○衝往屋外取回棒球棍時，
    因見郭宗舜已順利逃離現場，乃怪罪於洪若聰，詎甲○○在
    客觀上可預見以棒球棍打擊人之頭部，可致他人頭部受傷，
    造成顱內出血死亡之結果，竟因一時失慮致主觀上未預見該
    結果之發生，仍承前開傷害之犯意，以手持之棒球棍，毆打
    洪若聰頭、身體多處以洩恨，致使洪若聰受有頭部外傷合併
    顱內出血及硬腦膜下出血等多處傷害，左後枕部挫傷（約8
    ×8公分，即勘驗筆錄中所載之後腦勺尚有一處瘀青明顯隆
    起）、皮下瘀血、腫脹與右頸部挫傷、皮下瘀血，頭部手術
    傷口下顱骨下之左顳頂部有硬腦膜下出血5×3公分，其下腦
    間質有外傷存在、左耳前方有傷口及左胸背均有瘀血等傷害
    ，洪若聰受傷後以行動電話0000000000號聯絡000000000號
    電話，向其配偶乙○○求救，嗣乙○○趕至現場將躺在房間
    內之洪若聰送往彰化基督教醫院急救，惟仍因頭部外傷造成
    顱內出血，而壓迫到中樞神經，延至89年12月18日11時29分
    許不治死亡。
二、案經洪若聰之配偶乙○○訴由雲林縣警察局臺西分局移送臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
    理  由
壹、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條
    之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1項定有明文
    。經查，檢察官、被告及辯護人就本件理由欄所引用之具傳
    聞性質之言詞或書面陳述，於審判程序均同意作為證據，而
    本院審酌前開證據資料作成時之情況，均無不法之情事，且
    與待證事實具有關聯性，認為適宜作為本案之證據，自均有
    證據能力。
貳、認定事實所憑之證據及理由
一、訊之上訴人即被告甲○○坦承，曾撞倒被害人，及以棒球棍
    打到被害人洪若聰頭部，然否認係故意為之，辯稱：我是要
    持棒球棍打擊郭宗舜未著，才不慎打到洪若聰云云。另上訴
    人即被告黃文成則全然否認有推被害人撞擊牆壁及參與毆打
    被害人等事實，辯稱：當天甲○○用玻璃瓶丟郭宗舜，郭宗
    舜就過來打甲○○，我只是勸架而已，但我完全沒碰到洪若
    聰，怎可能有上開之犯行云云。
二、經查：
(一)
  (1)被害人洪若聰之傷勢依彰化基督教醫院診斷書所載為係受有
    頭部外傷合併顱內出血及硬腦膜下出血等多處傷害，有診斷
    書一紙可證（相驗卷第18頁），另經檢察官偕同法醫相驗結
    果認被害人洪若聰之傷勢為左後枕部挫傷（約8×8公分，即
    勘驗筆錄中所載之後腦勺尚有一處瘀青明顯隆起）、皮下瘀
    血、腫脹與右頸部挫傷、皮下瘀血，及有手術傷口31公分乙
    節，亦有相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄各一紙在卷可
    憑（相驗卷第47至56頁），另經委請法務部法醫研究所解剖
    鑑定結果認頭部手術傷口下顱骨下之左顳頂部有硬腦膜下出
    血5×3公分，其下腦間質有外傷存在、左耳前方有傷口及左
    胸背均有瘀血等情，亦有解剖鑑定報告草稿及法務部法醫研
    究所鑑定書各一紙在卷可憑（偵卷第41至44頁、原審卷第46
    至54頁）。綜上，被害人洪若聰受有頭部外傷合併顱內出血
    及硬腦膜下出血等多處傷害，左後枕部挫傷（約8×8公分，
    即勘驗筆錄中所載之後腦勺尚有一處瘀青明顯隆起）、皮下
    瘀血、腫脹與右頸部挫傷、皮下瘀血，頭部手術傷口下顱骨
    下之左顳頂部有硬腦膜下出血5×3公分，其下腦間質有外傷
    存在、左耳前方有傷口及左胸背均有瘀血之傷害，堪以認定
    。又驗斷書、解剖鑑定報告草稿及鑑定書，更具體指明「被
    害人死亡原因，係因頭部外傷造成顱內出血，而壓迫到中樞
    神經所致，起因於與人打架、被毆打，死亡方式為他殺。」
    ，參以彰化基督教醫院所檢送之洪若聰之病歷表亦敘明被害
    人係「被棒球棍」擊傷（見本院上訴卷第136頁）。再稽以
    前述被害人之傷害如前述係受有左後枕部挫傷、皮下瘀血、
    腫脹與右頸部挫傷、皮下瘀血（頭部外傷合併顱內出血）等
    多處傷害，其傷勢顯非被告甲○○一人所為。
  (2)參以，經原審到現場房間勘驗結果，其房間面積雖小，但仍
    有拉推之足夠空間，有勘驗筆錄及現場繪圖各一紙在卷可憑
    （原審卷第115至117頁），且案發現場有甲○○、郭宗舜、
    黃文成、被害人、林榮坤等五人為被告2人所不爭執，其中
    郭宗舜係死者洪若聰之員工，不可能打擊被害人，林榮坤未
    參與毆打，而被害人之傷勢是由二人以上打擊所致，已如前
    述，則除現場之被告甲○○、黃文成共同毆打被害人外，無
    其他可能性，是被害人上開傷害係由被告二人共同或分別造
    成者無誤，足見被告黃文成確有參以毆打被害人，所辯未曾
    毆打被害人等語，無可採信。
  (3)復據證人郭宗舜於偵查中及原審審理時就被告二人毆打洪若
    聰之始末供述甚詳，於原審訊問時證稱：「洪若聰要過去扶
    我，但黃文成不准，就直接把洪若聰推倒，後來我從地上爬
    起來時，黃文成就從背後勒住我的脖子，甲○○又要用酒瓶
    丟我，我已快不能呼吸了，黃文成才鬆手，我就過去扶洪若
    聰，因洪若聰躺在那邊，洪若聰站起來時，就跟黃文成互推
    」等語（見一審卷第106頁），於偵查中證述：「我老闆（
    即死者）見狀要跑出去，被黃文成攔住，林榮坤在勸架，黃
    文成在屋內時就出手打死者」「（有看到黃文成在房間內毆
    打死者？）有的」（見相驗卷第28頁背面、第29頁）等語，
    與其先前於警訊時（見警卷第9頁背面）之供述均屬一致，
    參以證人藍靜怡於原審調查時亦證稱：被告黃文成確有加入
    吵架，參與拉扯等行為（見一審卷第40頁）。是被告黃文成
    先行將趨前勸架之洪若聰抓住順勢推倒，並與甲○○共同拉
    扯洪若聰之事實，堪信為真實。
  (4)黃文成否認有上揭犯行，其供詞避重就輕，其詳如下：
  黃文成於警訊時供稱：「當時我們在喝酒，直到洪若聰之司
    機綽號『阿舜』進去，和中文引起口角糾紛，當時在房間內
    並沒有打架，直到聽到門外有碰撞聲，我才出去，便看到洪
    若聰倒在地上」（見警卷第十二頁背面、相驗卷第十頁背面
    ）、「當時我在房間內並未看到有何人打洪若聰，我也未看
    到誰拿棒球棍打洪若聰」（見相驗卷第12頁背面），另於檢
    察官偵訊時，亦矢口否認有出手介入當日糾紛情事（見相驗
    卷第26頁）。惟共犯甲○○則供承「我只知道黃文成有抓郭
    宗舜（對照訊問事項，應係洪若聰之誤）的頭去撞牆」（見
    一審卷第12頁），況證人籃靜怡於原審調查時證稱：黃文成
    確有加入吵架，參與拉扯等行為云云（見一審卷第40頁），
    顯見黃文成並非如其所述完全袖手旁觀。
  黃文成在原審訊問時辯稱：「郭宗舜要打甲○○，我就把他
    撥開，郭宗舜打不到，他就跑出去，甲○○很生氣，甲○○
    就把桌上的東西推掉追出去，此時房間就只有我、洪若聰及
    林榮坤，然後洪若聰才又追出去，洪若聰在追出去以前有叫
    郭宗舜和甲○○不要吵，洪若聰出去五、六分鐘，我才出去
    就看到洪若聰倒在地上」云云（見一審卷第105頁），所供
    述內容，與本案證人郭宗舜、林榮坤之證詞（參後述三、(
    二)）及被告甲○○所供承之I甲○○先跑出去拿球棒，II
    甲○○追出去撞倒洪若聰之事實，均有不同。黃文成顯有為
    自己及甲○○隱匿犯行之心態。
  原審法官至現場房間勘驗結果，房間面積雖小，但仍有拉推
    之足夠空間，而當時黃文成確實立於窗戶旁位置，且證人郭
    宗舜在勘驗現場猶指證：被害人經黃文成推撞後頭朝牆壁倒
    下等語，均有勘驗筆錄及現場繪圖各一紙在卷足憑，是證人
    郭宗舜指認被告黃文成將被害人順勢推撞牆壁，致其頭部撞
    擊倒地，依被告黃文成所立位置為最靠近窗戶邊位置，證人
    郭宗舜指認證情況，屬正常範圍，可以認定為真實。至籃靜
    怡於原審另證述：「有在打架的是甲○○、郭宗舜，是黃文
    成和林榮坤把他拉開」（見一審卷第40頁），亦與其同日前
    揭證述黃文成參與拉扯等行為等語未符，屬迴護之詞，不足
    採信。是被告黃文成所辯係卸責之詞，要難採信。
  (5)雖證人乙○○曾證述黃文成抓住洪若聰順勢推往設有窗戶之
    牆壁等語，證人郭宗舜於檢察官偵查時另證稱：「．．我老
    闆過來要勸架，甲○○就推我老闆不給他勸架，就去撞到牆
    壁跌倒．．」等語，於原審勘驗現場進行模擬時另證稱：「
    係由黃文成直接抓洪若聰的手及肩膀，正面撞倒窗戶下面的
    牆壁」等語，於本院上訴審證稱：「我老闆當時看到我們兩
    個倒下，過來要扶我們，黃文成就雙手抓住洪若聰的胸前往
    牆壁上推，我看到老闆撞牆壁，當時黃文成這樣雙手抓住我
    老闆的胸前去撞牆」等語（見相驗卷第二十八頁背面，原審
    卷第115頁背面，本院上訴卷第一０三頁），然與法醫研究
    所之第0000000000號鑑定函已敘明被害人之傷勢並無對撞傷
    ，無人之移動造成之傷害（參後述三、(一)）等情核屬未符
    ，從而此部份之證述均不足為被告黃文成不利之證明，附此
    敘明。
三、
(一)如前述被害人係受有右頸部挫傷、皮下瘀血及有頭部外傷合
    併顱內出血及硬腦膜下出血等多處傷害，左後枕部挫傷（約
    8×8公分，即勘驗筆錄中所載之後腦勺尚有一處瘀青明顯隆
    起）、皮下瘀血、腫脹與右頸部挫傷、皮下瘀血，頭部手術
    傷口下顱骨下之左顳頂部有硬腦膜下出血5×3公分，其下腦
    間質有外傷存在、左耳前方有傷口及左胸背均有瘀血等傷害
    ，經本院更一審再將被害人在彰化基督教醫院就診紀錄及法
    醫研究所鑑定書，函法務部法醫研究所釋明：「(一)由外觀看
    洪若聰身體所受傷勢，其中可能為木棒擊打之傷勢有幾處？
    在何部位？(二)檢視洪若聰身體外表，有無傷勢可能係因撞擊
    牆璧、地面或其他硬物所致？(三)參考洪若聰彰化基督教醫院
    就診之Ｘ光片等紀錄，能否判斷其頭部之傷勢係因較小力量
    之撞擊所致？原鑑定書中所謂『較小力量之打擊』能否進一
    步舉例說明之。」經法務部法醫研究所94年4月20日法醫理
    字第0000000000號函覆：「(一)死者死亡距受傷時間有七日之
    久，要確認木棒傷則先確認木棒之大小，以便了解其質量，
    若由外表判斷，死者之左顳部、左耳及左胸背均有可能為木
    棒傷。(二)由傷害來看，沒有證據顯示人動或較大力量之撞擊
    存在。(三)頭部外傷若力量較小，一般不容易發生骨折，且硬
    膜下出血為單（受傷側），若於打擊側（撞擊傷）之對側出
    現傷害，一般稱之為對撞傷，若出現撞擊傷及對撞傷同時存
    在，其施力較大，大多會出現骨折，若撞擊傷大於對撞傷，
    一般為物品移動所造成，若對撞傷大於撞擊傷，一般為人移
    動所造成，即跌倒或人去撞牆所致。依彰化基督教醫院病歷
    所記載，死者之傷均在左側左顳部之傷為單側，且未出現骨
    折，故為力量較小之打擊，左耳有挫傷及左下頷本體骨折應
    為同一傷害其力量較大，但對於死者死亡之影響次於左頂部
    （即為前揭左顳部）之傷害，因其力量部份被肌肉及顏面骨
    之骨分散所致。」（見本院更一卷第116、117頁）。從而
    被害人之左顳部、左耳及左胸背均有可能為木棒傷、對於死
    者死亡之影響最大為左頂部（即為前揭左顳部）之傷害，次
    為於左耳挫傷及左下頷本體骨折，傷害均為單側，且未出現
    骨折，故並非人去撞牆所致，且為力量較小之打擊，堪以認
    定。
(二)
  (1)證人郭宗舜另就甲○○追出去時撞倒洪若聰及持棒球棍毆打
    洪若聰之情節證述綦詳，又就甲○○追出去時撞倒洪若聰之
    證述，與證人林榮坤所證內容相同，證人郭宗舜於原審審理
    時證稱：「我要扶洪若聰出去時，甲○○從牆壁拿鑰匙要衝
    出去，有聽到甲○○女朋友說甲○○要出去車子上拿東西，
    我想甲○○出去拿東西是為了對付我，我到門口時，因怕甲
    ○○對我不利，我就【放開洪若聰】自己先跑了，我回頭看
    的時候，就看到甲○○撞倒洪若聰，洪若聰倒地，甲○○就
    拿著棒子打洪若聰。」等語（見一審卷第106頁）；核與另
    一在場證人林榮坤於本院上訴審訊問時證稱：「我在宿舍巷
    子看到阿舜先跑出來，中文跟在後面追，聰仔剛好從門口走
    出來，中文把他撞倒，是否故意撞的我不知道」「有無打他
    不知道，因為暗暗的」（見本院上訴卷第115頁），此核與
    林榮坤先前在警訊（見相驗卷第14頁背面）、偵查中（見偵
    查卷第20頁背面）、原審訊問時（見一審卷第39頁）所證述
    內容一致，並無矛盾出入，顯見可得確定甲○○有撞倒洪若
    聰一節屬實。
  (2)參以，被告甲○○已自承係正面打擊被害人一棒並撞倒被害
    人等語，又由證人籃靜怡之證述（如後述）並未提及被告黃
    文成有拿球棒打擊洪若聰之行為，足見被害人所受之如前揭
    法醫研究所函所示以球棒擊打之傷勢均係由被告甲○○以球
    棒擊打被害人甚明。至被告黃文成與甲○○共同毆打被害人
    所造成之傷害則為左頸部挫傷及右眼眶痕，併此敘明。
(三)
  (1)證人籃靜怡於案發之初並未立即到案，係於89年12月19日協
    同被告甲○○於同日下午接受偵訊，供稱：「甲○○被舜仔
    壓在地上，黃文成與林榮坤將他們拉開，甲○○跑到外面車
    上拿木製棒球棍，舜仔也跑到外面去，甲○○拿球棒回房看
    不到舜仔，要追出去時，球棒被我搶來放在房內，甲○○空
    手追出去，在走廊撞倒洪若聰，我與林榮坤也跟著出去要阻
    止甲○○，黃文成在房內沒有出去，後來我與林榮坤在外面
    阻止甲○○約十分鐘後，我自己回到六號房間，洪若聰已經
    側躺在六號房前走廊，黃文成也不在現場，我放在房內的球
    棒也不見了」（見警卷第十五頁背面），其供述重點與甲○
    ○當日警訊供述四項要點相同，即：甲○○第一次衝出去
    拿球棒。回來沒看到郭宗舜，球棒被女友籃靜怡取走。
    甲○○往外衝出去撞倒洪若聰。甲○○沒有使用球棒打人
    。
  (2)相隔數日後，籃靜怡於檢察官偵查中證述：「甲○○與死者
    請之司機打起架來，司機叫『阿舜』，林榮坤勸架，並將『
    阿舜』及甲○○拉開，『阿舜』將甲○○壓倒在地，分開後
    甲○○就跑出去。沒看到死者被打，因為當時我躺在床上，
    所以未注意到」（見偵查卷第20頁）「（為何在警訊中說棍
    子被你搶起來？）他慌張跑入房間內，才被我搶起來，有看
    到甲○○撞倒死者之肩膀處」「（未看到何人去毆打洪若聰
    嗎？）沒有，當時我先跑出去，洪若聰也跟著跑出去，人還
    好好的」（見偵查卷第20頁背面），所供述重點同前
    ，並堅稱當時躺在床上所以【沒看到】毆打過程。
  (3)但籃靜怡於原審訊問中翻異前供，改稱：「郭宗舜把甲○○
    壓在地下，之後黃文成與林榮坤要把郭宗舜與甲○○拉開，
    吵一吵，後來甲○○拿一支棒球棍又進來，他又把郭宗舜叫
    過來要問他事情，當時郭宗舜沒有理他，甲○○又追出去，
    我跟林榮坤也跟著出去，後來都找不到郭宗舜，甲○○就開
    車出去，我要出去但甲○○不要我出去，後來甲○○就與林
    榮坤出去，在房門外面期間，洪若聰是在我們房門那邊被打
    的，當時我是看到甲○○用棒球棍從他的左臉打過去，因是
    死者為郭宗舜出頭，所以甲○○很生氣」「本來是要打郭宗
    舜，但不小心打到洪若聰的」（見一審卷第38頁），證述重
    點只有同前，其他均異於先前證述內容，其中「甲○○拿
    球棍進入屋內時，郭宗舜尚在屋內，其後再追出去」乙節，
    明顯與郭宗舜證述內容不同，並一反籃靜怡先前證詞。而且
    甲○○持球棒跑出去，籃靜怡當時並沒有躺在床上，而是
    跟到門外，找不到郭宗舜，卻看到甲○○對於洪若聰替郭
    宗舜出面介入紛爭一事，極為不滿，甲○○很生氣。既然如
    此，沒能抓到郭宗舜，又不滿洪若聰介入糾紛，所毆打對象
    就是洪若聰，方能一洩心中憤怒，為何籃靜怡又附合甲○○
    之說詞，改稱「本來是要打郭宗舜，但不小心打到洪若聰的
    」？既然沒抓到郭宗舜，又如何對郭宗舜產生打擊錯誤？顯
    見籃靜怡係刻意配合甲○○新的供詞，才翻異前供，卻又漏
    洞百出。
  (4)證人籃靜怡於本院上訴審訊問時，仍附合甲○○之說詞，證
    稱：「郭把吳壓在地上，那時候洪已經在他的房間了，黃文
    成與林榮坤要把郭、吳拉開，不要讓他們吵起來。吵到最後
    我不記得。那時候在洪房間的外面，吳有拿一隻球棒，郭從
    房間跑出來，看起來好像要打吳，又好像要逃離現場，吳有
    做一個小小動作好像要嚇郭，也不是一個小小動作，就是做
    一個動作要嚇郭，結果洪在前面，郭在後面，吳以為郭要打
    他，就把棒子拿起來打下去，結果沒有打到郭，就打到洪，
    那時候我看到是打到左邊頭部」（見本院上訴卷第148頁）
    。
  (5)由證人之證述可知並未提及被告黃文成有拿球棒打擊洪若聰
    之行為，又證人對於甲○○拿球棒、追郭宗舜、撞倒
    洪若聰等事情已經不復記憶，卻獨獨對於當初所稱沒有看到
    的毆打過程如此記憶深刻，描述如此細膩，此部份應認證
    人籃靜怡係刻意避重就輕，有迴護其男友甲○○之嫌，是關
    於甲○○部份之證詞，自不足為被告甲○○有利之依據。
(四)被告甲○○辯稱係誤打云云。然所辯先後多處矛盾，不足採
    信：
  (1)甲○○在案發後即逃逸多日，於89年12月19日初次接受警方
    偵訊時供稱：「我和郭宗舜二人生爭吵，郭宗舜將我按在地
    上，林榮坤及黃文成二人過來將郭宗舜拉開，我就跑到外面
    我車上拿木質球棒再衝入宿舍要毆打郭宗舜，結果沒看見他
    ，我朋友籃靜怡就將我手中之球棒搶走，我就往外衝出去要
    追郭宗舜，結果撞倒死者洪若聰，致洪若聰跌倒在地，我繼
    續追出去，結果沒找到人，我就再往宿舍走回來，拿車子的
    鑰匙就開出去」「我根本沒有拿球棒毆打洪若聰」（見警卷
    第1頁背面、第2頁），另於當日移送檢察官複訊時（見偵查
    卷第10頁）、及由原審法官進行羈押訊問時（見一審聲羈卷
    第6頁）之證述內容，均大約相同。由其供述當日事故始末
    重點有四：甲○○第一次衝出去拿球棒。回來沒看到郭
    宗舜，球棒被女友籃靜怡取走。甲○○第二次往外衝出去
    撞倒洪若聰。沒有使用球棒打人。
  (2)相隔數日之後，甲○○於偵查中首次翻供，提出誤打之新說
    詞，供稱：「追出去撞倒洪若聰身體的部位，好像肩膀以下
    ，我之肩膀撞倒洪若聰胸部，在追經廁所那邊，未看到『阿
    舜』」「（你有無去拿棒球棍？）有的，要打郭宗舜」「（
    有無打到他？）沒有打到，而去打到洪若聰，因他攔住我說
    好好說，要打郭宗舜沒打到，才打到洪若聰一下，不知打到
    何處」「當時是與洪若聰面對面」（見偵查卷第21頁背面）
    。此時供詞重點同前，但球棒已經隨身攜帶，並未被
    女友取走，且有使用球棒打人。甲○○此之供述顯有矛盾
    ，因為既然所供當初找不到郭宗舜，只找到洪若聰，打擊對
    象【只有一人】，為何會產生誤打？顯見甲○○此翻供後新
    說詞實有可疑。
  (3)被告甲○○於原審亦堅稱為誤打，供稱：「原本要打郭宗舜
    ，是不小心打到洪若聰身體」（見一審卷第11頁背面）、「
    我和郭宗舜打架完後，我就跑出去拿棒球棍回來，我跑出去
    時，有碰到洪若聰，回來時我問洪若聰說司機（郭宗舜）在
    哪裡，當洪若聰勸我不要打架時，郭宗舜又從房間裡出來，
    因二個人站的接近，因洪若聰站在我跟郭宗舜之間，我要打
    郭宗舜時，郭宗舜就順手一推洪若聰，就打到洪若聰頭部的
    右側，我打到洪若聰的時候，郭宗舜就跑了，籃靜怡就從後
    面拿走我的棒球棍，我就追出去」「第一次跑出去拿球棍是
    一分鐘，第二次是出去要追郭宗舜，差不多七、八分鐘」（
    見一審卷第76頁），以及在本院前審訊問時供述大致相同（
    見本院上訴卷第41頁）。此部份供述之重點只有同前，
    且有使用棒球棍打人，但不同的是：球棒是毆打後才被
    女友搶走，並且當日有找到郭宗舜，是郭宗舜推洪若聰過來
    受打。此又明顯不同於偵訊中說詞；況且衡諸常情，郭宗舜
    是洪若聰之員工，郭宗舜豈敢膽大妄為將老闆洪若聰推去受
    打？甲○○此項說詞非但前後矛盾，更與常情不符。
  (4)又證人郭宗舜證稱：「我躲在房間時，洪若聰有打我的電話
    告訴我說，甲○○找不到我，所以就找他（洪若聰）出氣打
    他」（見原審卷第107頁），核與證人鄭博文於警訊中供稱
    「郭宗舜突然跑至我房間：：：叫我的房間借他躲一下：：
    當我外出至七號房看到只有洪若聰一人在七號房間內打電話
    給郭宗舜」等語相符（見89年12月18日警訊筆錄），又核與
    洪若聰於當晚使用0000000000行動電話，打給郭宗舜0000
    000000號行動電話之通聯記錄相符。通聯時間為21時8分31
    秒至21時8分47秒，通話時間16秒（見原審卷第93頁），且
    時間在洪若聰打電話通知其太太乙○○之前。按人情之常，
    洪若聰遭受毆打，必就近向朋友通知求救，故洪若聰先打給
    郭宗舜一通電話，實為合理。顯見甲○○以球棒毆打洪若聰
    時，郭宗舜【確實未與洪若聰在一起】，更無打擊錯誤乙事
    。否則洪若聰即無庸藉由行動電話通知郭宗舜。因此，益加
    可見甲○○所辯：當時郭宗舜跑來，本來要打郭宗舜卻誤打
    洪若聰一棒云云，與事實不符。
  (5)綜上所述，足見被告甲○○所辯先後多處矛盾，辯稱係誤打
    云云，不足採信，應係故意擊打被害人。
四、
(一)查被害人與被告等間並無深仇大恨，而案發前曾經一起同桌
    共飲，顯見被告等尚無殺害被害人之犯罪動機，且被告等係
    針對郭宗舜而來，而非針對被害人，乃因郭宗舜之事始與被
    害人起衝突，純屬偶發性質。若二人真心欲殺死被害人，有
    足夠之時間可將被害人致於死地，何能讓被害人任意聯絡家
    屬之理，足見被告2人應僅有傷害之犯意而無殺害被害人之
    故意，又被告黃文成僅有於房間在場參與毆打，與被告甲○
    ○有共同傷害之行為，於被告甲○○以木棒傷害被害人時已
    無共同為之，從而被告黃文成僅成立傷害犯行。
(二)按刑法第277條第2項之傷害致死罪，依刑法第17條之規定，
    係以行為人對於結果之發生有預見之可能為要件，而該條所
    定「如行為人不能預見其發生時，不適用之」，係以客觀的
    預見可能性，為限定對於加重結果之因果關係及過失概念。
    該能預見應以行為當時客觀存在之一般情形及行為後可能預
    見其發生之情形為基礎加以觀察，與行為人主觀上有無預見
    有別（最高法院八十五年度台上字第二三九七號判決意旨參
    照）。易言之，所謂能預見乃以行為人客觀上能預見為已足
    。經查：被害人之死亡原因，係因「頭部外傷造成顱內出血
    ，而壓迫到中樞神經所致，起因於與人打架、被毆打，死亡
    方式為他殺」等情已如前述，而按人之頭部乃是人類生命中
    樞所在，為人體要害，亦為人體脆弱部位，僅以徒手打擊，
    即可致人頭部受傷，遑論以球棒敲打，若頭骨稍有破裂受傷
    ，往往引起腦部之部分功能喪失，或造成頭部顱內出血，嚴
    重者導致死亡後果，此乃客觀上一般人所能預見之情形，乃
    被告甲○○竟因一時衝動致欠考慮而未預見該結果之發生，
    因而基於傷害之犯意，持球棒毆打被害人頭部，因而致被害
    人死亡，其自應負傷害致死之責。
五、綜上所述，足見被告甲○○、黃文成所辯均係卸責之詞，不
    足採信。本件事證明確，被告黃文成之傷害犯行，被告甲○
    ○傷害人之身體，因而致人於死之犯行，堪以認定，自應依
    法論科。
參、論罪科刑之理由
一、查刑法第28條、第33條第5款等條文已於94年2月2日修正公
    布，其中(1)刑法第28條已由原先之「2人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯」修正為「2人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯」；(2)第33條第5款由「罰金：一元以上」
    ，修正為「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」；並
    均自95年7月1日起施行。則依上開規定，被告行為後刑法第
    28條、第33條第5款等條文之內容均已發生變更，自應依新
    修正刑法第2條第1項之規定予以比較適用。茲審酌本案中被
    告黃文成傷害行為，不論修正前或修正後第28條之規定均屬
    共同正犯；另修正後刑法第33條第5款之規定，則無異提高
    法定刑罰金刑之最低刑度，無較有利於被告，則綜合上情，
    比較新舊法結果，自以修正前刑法第28條、第33條第5款之
    規定有利於被告黃文成，依95年7月1日新施行之刑法第2條
    第1項前段之規定，自應適用行為時法即95年7月1日施行前
    之刑法第28條、第33條第5款之規定，併此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第2項之傷害致死罪，
    被告黃文成所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告黃
    文成所犯傷害犯行與被告甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，
    應依刑法第28條論以共同正犯。
三、公訴人起訴被告二人係犯殺人罪，然查，被害人與被告間並
    無深仇大恨，而案發前曾經一起同桌共飲，被告並無殺害被
    害人之犯罪動機，且被告係針對郭宗舜而來，而非被害人，
    被告因第三人之事始與被害人起衝突，屬偶發性質。若二人
    真心欲殺死被害人，有足夠之時間可將被害人致於死地，何
    能讓被害人任意聯絡家屬之理，其等不為，顯見並無殺人之
    故意，公訴意旨認應依殺人罪處斷，引用法條，尚有未合，
    惟起訴社會基本事實相同，爰依法變更起訴法條，附此敘明
    。
肆、撤銷改判之理由
一、原審以被告2人犯罪事證明確，因予論罪科刑，固非無見，
    惟查：
  (1)原審僅認定被告對被害人死亡加重結果之發生，客觀上能預
    見，而就被告主觀上對該死亡結果有無預見等攸關被告傷害
    致死犯行認定之犯罪重要構成要件事實，則疏未認明記載，
    已有未合。另原審認被告黃文成係共同犯傷害致人於死罪，
    亦有未洽
  (2)原審漏未審酌被告甲○○有違反槍砲彈藥刀械管制條例、懲
    治盜匪條例、侵佔等多項前科（有台灣雲林地方法院檢察署
    前科紀錄表可稽），素行不良，以及甲○○和解所開支票，
    竟陸續跳票，經被害人家屬催討後，尚有十萬元未給付，此
    部分量刑基礎已有不同。
  (3)黃文成係犯傷害罪，原審論以傷害致死犯行，亦有未合。
二、被告甲○○、黃文成上訴意旨否認犯罪，均不足取。公訴人
    上訴指摘原判決量刑過輕，則為有理由。且原判決另有上開
    可議之處，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌甲○○有
    多項前科，素行不良，甲○○、黃文成與被害人均係朋友關
    係，僅因他人之事而衝突、不顧情誼、以徒手、球棒毆打被
    害人、被害人受傷致死之情節、犯罪後分別否認之態度，被
    告甲○○犯罪後已與告訴人達成民事和解，被告黃文成犯罪
    後則拒不賠償被害人家屬之態度等一切情狀，分別量處如主
    文第2、3項所示之刑。又被告黃文成之部分，其犯罪時間在
    96年4月24日以前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款之規定予以減刑。
三、至於棒球棍一支，雖為被告甲○○所有供本件犯罪所用之物
    ，但被告甲○○已供認現不知何處，故顯然已滅失且非違禁
    物，爰不另宣告沒收之，併此敘明。
伍、論罪法條
一、刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前
    段、第300條。
二、新修正刑法第2條第1項前段、第277條第1項、第2項、修正
    前第28條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條。
三、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
本案經檢察官羅清溪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
被告黃文成不得上訴。
其餘不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第277條第2項：
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
