【裁判字號】    97,上訴,989
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第989號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國97年6月30日第一審判決 (97年度訴字第990號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內即97年9月2日補提上訴理由書（上訴人於97年7月24日寄存
送達原審判決書，寄存送達後10日發生送達效力，上訴期間為10
日及上訴期間屆滿後20日），爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
