【裁判字號】    97,抗更(二),1
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗更(二)字第1號
抗  告  人  財團法人雲林縣私立大成高級商工職業學校
法定代理人  甲○○○
上列抗告人因與相對人丁○○等人間債務人異議之訴事件，對於
中華民國九十五年十二月二十九日臺灣雲林地方法院所為裁定（
九十四年度重訴字第二十四號）提起抗告，經最高法院第二次發
回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣雲林地方法院。
      理      由
一、抗告意旨略以：伊於九十四年四月十三日，提起本件債務人
    異議之訴，請求排除相對人對其之強制執行，其可得利益為
    新台幣（下同）一千四百零六萬一千元，已依法繳納裁判費
    十三萬七千四百八十八元，於起訴時應備之法定程序並無欠
    缺。於訴訟進行中，其另於六月二十八日提出書狀，追加以
    丙○○、乙○○為被告與原訴合併。原審法院竟以抗告人就
    該追加部分未繳納裁判費為由，不僅駁回其追加之訴，連同
    上開原已合法起訴亦一併駁回，原裁定自有違誤，爰提起抗
    告，求為廢棄原裁定等語。
二、按訴之追加，係指原告於起訴後提起新訴，以合併於原有之
    訴而言。故訴之追加若不合法，法院除駁回追加之新訴外，
    仍應就原訴予以裁判（最高法院二十九年度台上字第一七七
    一號判例(2)意旨參照）。查：抗告人於九十四年四月十三日
    ，以相對人丁○○、程茹鈺、戊○○為被告，向原審法院提
    起債務人異議之訴，其訴之聲明為：「原審法院九十二年度
    執丑字第八一二號有關丁○○、程茹鈺、戊○○對原告所為
    清償票款強制執行程序，應予撤銷」。原審法院受理後，核
    定訴訟標的金額為一千四百二十五萬四千零五十五元，於同
    月十四日裁定命其繳納訴訟費用十三萬七千四百八十八元，
    抗告人依限繳納完畢，原審法院亦分案以九十四年度重訴字
    第二四號受理，是抗告人此部分訴訟自屬合法。抗告人雖於
    九十四年六月二十三日，追加相對人丙○○、乙○○為被告
    ，聲明則更正為：「原審法院九十二年度執丑字第八一二號
    強制執行事件執行債權人即被告程茹鈺、丁○○、戊○○、
    丙○○、乙○○所執如『民事追加暨準備書(二)狀』附表所示
    之執行名義不得為強制執行」，就相對人程茹鈺、丁○○、
    戊○○部分，起訴之聲明與追加後之聲明二者雖有不同。惟
    查：強制執行法第十四條之債務人異議之訴，係以排除執行
    名義之執行力為目的，故提起此一訴訟之原告，得請求判決
    宣告不許就執行名義為強制執行，以排除該執行名義之執行
    力，使債權人無從依該執行名義聲請為強制執行（最高法院
    八十七年度台上字第一五七八號判決意旨參照）。於債務人
    提出確定判決之正本時，不但阻止執行機關之繼續執行，且
    執行機關應撤銷已為之執行處分，是撤銷已為執行處分，乃
    係宣告不許強制執行之判決確定後之當然效果。抗告人將起
    訴時之聲明，從原來的「丁○○、程茹鈺、戊○○對原告所
    為清償票款強制執行程序應予撤銷」，更正為：「執行債權
    人程茹鈺、丁○○、戊○○所執如『民事追加暨準備書(二)狀
    』附表所示之執行名義不得為強制執行」，實屬原聲明之更
    正而已，就丁○○、程茹鈺、戊○○之訴部分，並無追加或
    變更之情事，事甚明確。縱使抗告人嗣後追加以相對人丙○
    ○、乙○○為被告，因當事人增加，成立訴之追加，就追加
    後之訴訟標的，未依原裁定法院之裁定補繳訴訟費用，致追
    加之訴不合法，但因債務人異議之訴，相對人（債權人）雖
    有數人，但其彼此間之執行名義個別，並無合一確定之必要
    ，是追加之丙○○、乙○○部分，與原起訴之丁○○、程茹
    鈺、戊○○部分，並無合一確定之關係，抗告人就此三人部
    分，原已合法之起訴並無影響，原審法院應就此部分審理，
    乃竟將此部分訴訟亦予駁回，於法自有未洽，抗告意旨指摘
    此部分不當，自屬有據。
三、「按抗告不影響原命補繳裁判費期間之進行，若逾期未補繳
    裁判費，法院得以裁定駁回其訴（最高法院九十三年度第一
    次民事庭會議決議）。就抗告人追加丙○○、乙○○部分，
    因抗告人就原裁定法院核定訴訟標的價額及命其補繳裁判費
    四十二萬零一百十二元之裁定，分別提起抗告。原裁定法院
    以抗告人未就其不爭執之應再補繳裁判費九萬七千五百零四
    元於期限內繳納，因而駁回此部分之追加，於法固非無據。
    惟查：抗告人就原裁定法院所為訴訟追加後之訴訟標的價額
    之核定，提起抗告後，經本院以九十六年度抗字第二一一號
    裁定，認定抗告有理由，廢棄原裁定發回原裁定法院，該裁
    定已確定，原裁定法院依據本院之上開裁定，亦重新分案以
    該院九十七年度重訴更一字第一號事件受理，且核定訴訟標
    的價額為二千五百三十三萬七千零三十八元，抗告人亦已依
    法繳納，此經本院向該裁定法院函查明確，有該院裁定、收
    據影本可按。茲抗告人既已依法補繳追加後之裁判費，其追
    加之部分亦已合法補正，此部分既與上開原先合法起訴部分
    ，在事實上既相關聯，從訴訟制度應擴大解決紛爭、一個糾
    紛一次解決之理念觀之，宜合併解決，以免抗告人就此部分
    另行起訴，而該追加被告亦不能減免訟累，減損其他人之利
    用司法機會，是此部分自宜合併處理，抗告人就此部分之抗
    告，亦屬有理。爰由本院將原裁定廢棄，發回原審法院。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本），依法應委
任律師為訴訟代理人，經本院許可後始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
