【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第42、46號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人捷順國際科技股份有限公司間請求解除房
屋租賃契約事件，聲請指定管轄法院，本院裁定如下：
    主    文
本件移送最高法院。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院審理其與相對人間請
    求解除房屋租賃契約事件，於相對人對聲請人持有其簽發之
    支票聲請假處分事件時，竟認相對人陳明願供擔保以代釋明
    ，已足補釋明之不足，而准許相對人假處分之聲請，違反票
    據法第一百三十五條之規定，又原審法院訴訟輔導科曾指導
    相對人撰寫文件，庭務調解員多次為相對人講話，簡易庭法
    官諭知相對人為訴之變更，且未一次審理終結案件，諸多不
    利聲請人之事，簡易庭判決亦違反民事訴訟法第二百二十二
    條規定，顯有違背公平，由其審判該事件之上訴審，顯難期
    公平，爰依民事訴訟法第二十三條第一項規定，聲請指定本
    院為管轄法院等語。
二、按有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特
    別之情形，由其審判恐影響公安或難期公平者，直接上級法
    院應依當事人之聲請或受訴法院之請求，指定管轄法院，民
    事訴訟法第二十八條第一項定有明文。在簡易訴訟程序，地
    方法院獨任法官為第一審法院，同法院所組合議庭為第二審
    法院，其直轄上級法院為最高法院，高等法院完全脫離該程
    序之審判系統（民事訴訟法第四百三十六條之一、第四百三
    十六條之二規定參照）。查聲請人與相對人間請求解除房屋
    租賃契約事件，依民事訴訟法第四百二十七條第二項第一款
    規定，係屬簡易訴訟事件，原審法院亦以臺南簡易庭九十七
    年度南簡字第一六三號受理並判決，聲請人對該第一審之判
    決聲明不服，已提起上訴，現由臺灣臺南地方法院合議庭審
    理中，已經本院調取該院九十七年度簡上字第一三０號卷宗
    查明。依上說明，本件直接上級法院應係最高法院，聲請人
    向本院聲請指定管轄，於法不合，應由本院依職權以裁定移
    送至管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
