【裁判字號】    97,上訴,558
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第558號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  吳炳輝律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法等案件，對於本院中華民國97年
8月5日所為第二審判決（97年度上訴字第558號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之案件之罪，
，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
條第1款定有明文。查本件上訴人即被告所犯為畜牧法第38條第2
項、第1項第2、3款之罪，係最重本刑為三年以下有期徒刑之罪
，經第二審判決後，被告自不得上訴於第三審法院；又上訴人即
被告經第二審判決不另為無罪諭知部分（廢棄物清理法第46條第
1項第4款、食品衛生管理法第34條第1項、刑法第339條第1項等
罪），依刑事訴訟法第第344條第1項規定意旨，被告亦無上訴權
，玆對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬
違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
