【裁判字號】    97,再抗,11
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再抗字第11號
再審聲請人  丙○○
            乙○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間因聲請返還擔保金事件，聲請人對於中華民國九十
七年六月二十五日本院確定裁定（九十七年度抗字第一五九號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原確定裁定認再審相對人於收受原審九
    十六年度聲字第七七九號限期行使權利裁定後，已行使權利
    為由，駁回再審聲請人之抗告，然經再審聲請人調閱原審九
    十六年度聲字第七七九號資料發現，原審曾於民國（下同）
    九十六年八月十三日，發給再審聲請人九十六年度聲字第七
    七九號裁定確定證明書，原審業已裁定再審相對人未於二十
    日內行使權利。再審聲請人前因資料眾多，不知該確定證明
    書之存在，今既發現上開新證據，爰依民事訴訟法第四百九
    十六條第一項第十三款規定，對原確定裁定提起再審之訴等
    語。
二、按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者，但以如經
    斟酌可受較有利益之裁判者為限，得就原確定裁定聲請再審
    （民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六條第一項第十
    三款規定參照）。而本條款所謂發現未經斟酌之證物，係指
    在前訴訟程序事實審辯論終結前，不知已有該證物存在，其
    後始知之者而言。查：再審聲請人據以提出本件再審之證物
    「原審九十六年度聲字第七七九號裁定確定證明書」已於原
    確定裁定審理程序中提出（見原審九十六年度聲字第一二三
    三號卷第四頁），且該證物業經原審及本院分別於九十六年
    度聲字第一二三三號裁定理由三及九十七年度抗字第一五九
    號裁定理由四(一)內詳加審酌，是該證物並無「在前訴訟程序
    事實審辯論終結前，不知已有該證物存在，其後始知之者」
    之情形。再審聲請人依本條款聲請再審，即非有據。其聲請
    再審，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件再審無理由，依民事訴訟法第五百零七條、
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
