【裁判字號】    97,聲減,198
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第198號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致人於死案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：97年度聲減字第233號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致人於死罪，所處有期徒刑拾月，減為有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年7月26日犯業務過失
    致人於死罪，經本院於94年11月2日，以94年度交上訴字第2
    39號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署92年度偵字第40
    04號），將原判決撤銷，判處有期徒刑10月，嗣經最高法院
    於97年8月14日以97年度台上字第3853號駁回上訴確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，
    所犯為刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。查受刑人所犯之業務過失致人於
    死罪為最重本刑5 年以下有期徒刑，其宣告刑減刑至有期徒
    刑6月以下，併諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修
    正前刑法第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                   刑事第三庭   審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
