【裁判字號】    97,聲,1135
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1135號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，
    經本院及台灣嘉義地方法院先後判處如附表所示之罪刑，均
    經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後，認
    聲請為正當，應對受刑人定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
