【裁判字號】    96,上易,220
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上易字第220號
上  訴  人
即  原  告  甲  ○
訴訟代理人  陳麗珍  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○即丙○○之.
            己○○即丙○○之.
            丁○○即丙○○之.
            戊○○即丙○○之.
訴訟代理人  黃正彥  律師
            黃雅萍  律師
上列當事人間請求確認通行權存在事件，上訴人對於中華民國九
十六年七月三十日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十五年度訴
字第一七四五號）提起上訴，本院於九十七年九月十六日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
原判決關於駁回上訴人甲○後開第二項之訴，暨命負擔訴訟費用
（除確定部分外）之裁判均廢棄。
確認上訴人甲○就上訴人乙○○、己○○、丁○○、戊○○所有
坐落台南縣卯○鄉○○段五五六之一三地號土地上，如附圖所示
編號B'部分面積三十二平方公尺之土地有通行權，上訴人乙○○
、己○○、丁○○、戊○○應容忍上訴人甲○在該部分土地上開
設道路。
上訴人乙○○、己○○、丁○○、戊○○之上訴駁回。
第一審（確定部分除外）、第二審訴訟費用，由上訴人乙○○、
己○○、丁○○、戊○○連帶負擔。
      事      實
甲、上訴人甲○方面：
一、聲明：(一)原判決不利於上訴人甲○部分廢棄。(二)前開廢棄部
    分，請求確認上訴人甲○就上訴人乙○○、己○○、丁○○
    、戊○○（下稱上訴人乙○○等四人）所有坐落台南縣卯○
    鄉○○段五五六之一三地號土地（下稱系爭五五六之一三號
    土地），如台南縣寅○地政事務所民國（下同）九十六年十
    二月七日土地複丈成果圖（下稱附圖）所示B'部分面積三十
    二平方公尺之土地有通行權，上訴人乙○○等四人並應容忍
    上訴人甲○在該部分土地上開設道路。(三)願供擔保，請准宣
    告假執行。(四)對造之上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)系爭土地係袋地，上訴人就對造所有之五五六之一三地號土
    地行使通行權，於法有據：
    (1)五五六之四地號土地為上訴人所有，對造所有之五五六之
      一三地號土地，在三十一年時，亦同屬上訴人所有，有謄
      本可按。
    (2)上訴人所有之五五六之四地號土地既為袋地，可自對造上
      訴人所有之五五六之一三地號土地通往五五六之二０地號
      土地，五五六之二十號係既成道路，已經鄉公所函覆明確
      。上訴人得依袋地通行權之規定，通行對造人所有之系爭
      五五六之一三號土地。
    (3)退言之，縱認上訴人甲○可通行其他左鄰右舍之土地，因
      該路係利用他人之庭院及尾巷，路徑彎曲狹長，二條通路
      互相比較後，亦堪認上訴人現在通行之系爭土地，係損害
      最小之方法。
  (二)依內政部營建署發行之市區道路交通島設計手冊就汽車道寬
    度規定如下：「（一）快速道路每一汽車道寬度以三‧六五
    公尺為原則，最小不宜少於上訴人三‧五公尺。（二）主要
    道路、次要道路每一汽車道寬度以三‧五公尺為原則，最小
    不宜少於三公尺。（三）集散道路之汽車道，每車道寬度最
    小不宜少於三公尺。（四）巷道之汽車道，每單向可行駛空
    間寬度最小不宜少於二‧五公尺。」，縱為巷道之汽車道，
    其每單向可行駛空間寬度最小亦不少於二‧五公尺。系爭土
    地係台南縣卯○鄉○○段，遠離市中心區，公共交通設施較
    少，當地居民多以汽車代步，汽車輛寬度多逾一‧五公尺，
    原判決稱一‧五公尺足供車輛通行，與事實不符，且違反前
    揭規定。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出土地複丈成果圖、
    照片十六張、照片影本二件、診斷證明書影本一件為證，並
    聲請勘驗現場。
乙、上訴人乙○○等四人方面：
一、聲明：(一)對造之上訴駁回。(二)原判決關於上訴人乙○○等四
    人敗訴部分廢棄。(三)前開廢棄部分，上訴人甲○在第一審之
    訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)對造上訴人所有五五六之四號土地，原來即通行五五六之三
    號土地至五五六之二一地號土地，並非袋地：
    (1)依照對造於原審勘驗當日提出之現場圖，指明二條通行之
      路，其中一條，即證人辛○○稱：「甲○從我們家門前鋪
      築硬質改良物之紅磚道路通行，去接五五六之二一地號土
      地。」等語。
    (2)依對造於原審提出之示意圖，五五六之四號土地及五五六
      之五號土地間，有紅磚圍牆，係六十七年間拍賣時已存在
      之地上物，由拍定人取得所有權，所繪斜線部份，坐落五
      五六之三號土地上與五五六之四地號土地等數筆土地間鋪
      設硬質改良物之磚道，通至既成道路即五五六之二一地號
      土地，目前有水泥板堆砌阻隔，該段通路寬度水溝內側二
      公尺、水溝外側二‧六公尺，適合通行之用。對造之土地
      與公路非無適宜之聯絡。
  (二)上訴人乙○○等四人所有之五五六之一三號土地，四面均有
    圍牆，未留設上訴人甲○所稱之通道，有原審六十七年度執
    實字第二四二九號執行點交筆錄可稽，對造主張通行之道路
    ，係其擅自拆除上訴人四人之農作物後闢設，顯有竊占之行
    為。
  (三)對造拆除上訴人乙○○等四人圍牆鋪設柏油路，改變原狀，
    造成通行五五六之一三地號土地之假象：
    (1)對造在五五六之四地號土地上，與癸○○廂房併排建磚瓦
      造之平房，其屋門原係面對二公尺磚造道路，嗣後拆除，
      將五五六之四地號土地填高約二十公分，致五五六之一三
      地號土地及五五六之五地號土地形成低漥，每逢下雨，必
      淹水深受其害。原南北向房屋拆除，違章建造一棟東西向
      約五十餘坪磚造鐵皮屋，順其方位擅自侵占上訴人乙○○
      等四人之土地，開闢柏油道路，對造以袋地之姿可占據前
      後兩個地號，作為通行權，心態可議。
    (2)對造於昭和十七年（民國三十一年九月十日）將五五六之
      一三地號土地賣給案外人庚○○後，至政府於七十年九月
      二十日將五五六之三分割出五五六之二一，劃編為「交通
      用地」，地目編為「道」，道路供公眾居民使用之公路暢
      通無阻，對造不予主張，硬生生的將上訴人乙○○等四人
      所有五五六之一三地號土地上建有圍籬之圍牆拆除，強行
      在五五六之一三地號土地上鋪設柏油，再主張袋地，欲取
      得五五六之一三地號土地之通行權。
  (四)原判決命上訴人乙○○等四人應將其附圖Ａ部份供對造通行
    至五五六之二０地號土地，然五五六之二０地號土地非道路
    用地，係私有建地：
    (1)五五六之二０地號土地，編定使用種類「鄉村區乙種建築
      用地」，地目為「建」。土地公告現值每平方公尺六千元
      ，未列入道路之編屬。
    (2)上訴人乙○○等四人所有五五六之一三地號土地，公告現
      值每平方公尺六千元，而對造原來通行癸○○所有之五五
      六之三地號土地，每平方公尺五千一百元，價格較低，係
      損害較小的地方。
  (五)對造出賣系爭五五六之一三地號土地在先，又請求通行在後
    ，有違誠實信用原則及權利濫用，不受保護：
    (1)系爭五五六之一三地號土地，對造於三十一年九月十日賣
      給案外人庚○○；五五六之三地號土地係癸○○於二十七
      年十一月三十日購得，供對造通行，闢一條二公尺磚築道
      路至今供五五六之四地號土地出入通行，故法院拍賣後點
      交五五六之一三地號土地及五五六之五地號土地時，對造
      在現場未表示異議及任何陳述，足證對造自始至終沒有走
      過五五六之一三地號土地及五五六之五地號土地作為通路
      。
    (2)對造如欲通行至公路，不應把系爭土地五五六之一三地號
      土地出賣予庚○○，至少亦應留通路供自己通行之用，然
      對造竟於出售他人取得價金後，再輾轉向取得系爭土地之
      上訴人乙○○等四人主張通行權，實有違誠實信用原則，
      不受法律保護。
    (3)對造之建物原為十八年、二十四年、五十年間起造之木竹
      造屋，被上訴人現有之磚造屋則係八十五年新建，舊屋之
      方位均係從五五六之三地號土地出入，與上訴人乙○○等
      四人所主張的位置相符，只有新建屋的方位才變更對造之
      主張，為損人利己之方案，依權利不可濫用之法理，非法
      之所許。
    (4)訴外人壬○○所有坐落同段五五六之一四地號土地與原審
      判命准許通行寬一‧五公尺之Ａ部分毗鄰，且與Ａ部分土
      地相鄰之部分為空地，又均為同一地號分割而來，則如果
      對造可以通行五五六之一三地號土地，何以獨對上訴人乙
      ○○等四人請求通行三公尺寬至外面道路，而不另向壬○
      ○請求一‧五公尺合併為三公尺通行？且就地形而論，五
      五六之四地號土地坐落位置，與壬○○所有五五六之一四
      地號土地更緊鄰而連接五五六之二０號土地，直通即可到
      達，何以卻要通行其所出賣收過價款之五五六之一三號土
      地？對造提起上訴，請求再增加一‧五公尺寬度為道路，
      自無理由。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出現場照片十六張、
    照片影本十一件、子○內科診所診斷證明書影本一件、土地
    登記謄本三件、戶籍謄本二件、行政院農業委員會林務局農
    林航空測量所航空圖九件為證，並聲請訊問鑑定人丑○○。
      理      由
一、原審被告丙○○於九十七年二月七日死亡，其繼承人乙○○
    、己○○、丁○○、戊○○，提出戶籍謄本，具狀聲明承受
    訴訟，核無不合，應予准許。
二、上訴人甲○主張，其所有坐落台南縣卯○鄉○○段五五六之
    四號土地，與公路並無相通係袋地，必須通行上訴人乙○○
    等四人所有同段五五六之一三號土地，方能與公路有適宜之
    聯絡，而通行如附圖所示Ａ、Ｂ'面積六十五平方公尺，係
    損害最小之處所，因上訴人乙○○等四人否認其通行權，爰
    依民法第七百八十七條、第七百八十八條之規定，請求確認
    伊就系爭五五六之一三地號土地上，如附圖所示編號Ａ及編
    號B'部分土地有通行權存在，上訴人乙○○等四人應容忍其
    在該部分土地上開設道路等語。
三、上訴人乙○○等四人則以：上訴人甲○可通行五五六之三號
    ，連接五五六之二一號之既成道路，系爭甲○所有五五六之
    四地號土地並非袋地。上訴人甲○將五五六之十三號土地分
    割出售時，即須預留通路，不能要求通行他人之土地，又上
    訴人甲○任意將房屋改建將門改變方向，造成須通行其建地
    之假象，損害其相當於一棟房屋之基地供其通行，係權利濫
    用且違反誠信，一‧五公尺寬度已足供通行，不須三公尺寬
    之通路等語，資為抗辯。
四、上訴人甲○主張，系爭五五六之四號土地為其所有，而同段
    五五六之一三號、之五號之土地，為上訴人乙○○等四人所
    有之事，為上訴人乙○○等四人所不爭執，並有土地登記謄
    本為證，堪信為真實。茲上訴人甲○主張，其土地係袋地，
    須通行系爭五五六之一三號土地上如附圖所示Ａ、B'部分始
    能至公路一節，則為上訴人乙○○等四人所否認，並以前揭
    情詞置辯，是本件應審究者，乃：(一)五五六之四號土地是否
    為袋地？(二)上訴人甲○就上訴人乙○○等四人所有之系爭五
    五六之一三地號土地有無通行權存在？若有，其必要通行範
    圍？
五、經查：
  (一)上訴人甲○所有之五五六之四號土地是否為袋地？
    查：系爭五五六之四號土地，東西兩邊各有一條寬七．五公
    尺、三．七公尺之既成道路（即五五六之二十號、五五六之
    二十一號）可供通行，而五五六之四號土地，依序自東、南
    、西、北，分別為同段五五六之一三、五五六之五、五五六
    之三、五五六之十四號土地所圍繞，上開四筆土地均非甲○
    所有，五五六之四號土地並無通路可與上開二條道路聯絡之
    事實，有地籍圖謄本可按（見原審新調字卷第十頁），並經
    原審及本院現場履勘屬實，製有勘驗筆錄、現場圖可稽（見
    原審卷第六十頁、本院卷第五十六至六十頁），上訴人甲○
    主張，系爭五五六之四號土地與公路無適宜之聯絡，係袋地
    一節，堪以認定。又五五六之三號土地，係訴外人癸○○所
    有，有土地登記謄本可按（見原審卷第一三四頁），上訴人
    乙○○等四人主張，甲○可向西通行該地至上開五五六之二
    十一號寬三米七之道路，非袋地云云，自非可採。
  (二)上訴人甲○就上訴人乙○○等四人所有之系爭五五六之一三
    地號土地有無通行權存在？
    (1)按因土地一部之讓與或分割，致有不通公路之土地者，不
      通公路土地之所有人，因至公路，僅得通行受讓人或讓與
      人或他分割人之所有地，民法第七百八十九條第一項定有
      明文。次按民法第七百八十九條之立法意旨，乃因土地所
      有人讓與土地之一部或分割土地時，就其可能造成不能與
      公路為適宜之聯絡之情形，為其能預見而得事先安排，土
      地所有人不能因自己之讓與或分割土地之任意行為，導致
      對當事人以外之其他土地所有人造成不測之損害，此法條
      所規定之通行權，性質上乃土地之物上負擔，隨土地而存
      在，土地所有人將土地分割成數筆，同時或先後讓與數人
      ，應仍有該法條規定之適用，並不以不通公路土地所有人
      與受讓人或讓與人或他分割人直接就土地一部為讓與或分
      割結果，而有不通公路土地之情形為限（最高法院八十九
      年度台上字第七五六號、八十八年度台上字第二九四六號
      判決意旨參照）。且其中之一筆或數筆土地非藉助該通聯
      之土地即不能單獨對外通聯時，該同屬一人所有之土地，
      亦不能自己捨通聯之土地，而反藉由其他鄰地主張其通行
      權存在。
    (2)查：系爭五五六之四地號土地，與上訴人乙○○等四人所
      有之五五六之一三號土地，原均為上訴人甲○所有，甲○
      於昭和十七年（民國三十一年）九月十日，分割出五五六
      之十三號土地，出賣給訴外人庚○○，六十八年四月十三
      日，經原審法院以六十八年度執實字第二四二九號執行拍
      賣，由訴外人辰○○拍定取得，同年十月九日再因買賣移
      轉登記予丙○○（上訴人乙○○等四人之被繼承人），此
      有日據時代土地登記謄本及五五六之一三地號土地手抄謄
      本可按（見原審卷第十二至十八頁），是兩造分別所有之
      系爭五五六之四號、五五六之一三號土地，在民國三十一
      年九月以前，均同屬上訴人甲○所有。而系爭土地東邊有
      一條寬七．五米之柏油道路（即五五六之二十號），該道
      路係既成道路，因年代久遠，已無法查明何時開始供通行
      ，亦據原審向台南縣卯○鄉公所查詢明確，有該公所之覆
      函附卷可按（見原審卷第九十九頁），即甲○在系爭二筆
      土地分割前，原本與公路有直接之聯絡，即可直接利用五
      五六之二十號道路通行，並非袋地，直至甲○於三十一年
      九月間，將其分割出五五六之十三號土地出售於庚○○後
      ，上訴人甲○所有之系爭五五六之四號土地，因係裡地，
      始形成無法與公路聯絡之袋地之情事，依上開法文及判決
      意旨，上訴人甲○欲主張袋地通行權，依法僅能請求通行
      其分割出來之五五六之一三地號，以通行至五五七之二十
      號既成道路。上訴人乙○○等四人抗辯，上訴人甲○自己
      因分割出售造成袋地，不得主張通行分割後之其所有之系
      爭土地至公路云云，即無可採。
    (3)又本條所謂公路，不限於國道或者省縣市路○○○○道路
      ，凡可供公眾通行之道路均屬之，故凡相當寬度可供自由
      安全容易通行之道路均足當之。查五五六之二０地號，係
      既成道路，已見前述，且寬七．五公尺，舖設柏油路面安
      全容易通行，自屬可供通行之公路，上訴人乙○○等四人
      主張，該五五六之二十號地目係建，未編定為道，不能認
      係公路云云，並無可採。
    (4)上訴人乙○○等四人又抗辯，上訴人甲○早在六十七年其
      所有土地之前手被法院拍賣前，即係通行訴外人辛○○之
      五五六之三號土地至西邊之五五六之二十一號寬三．七公
      尺之既成道路，過去十多年來，均係如此通行，有空照圖
      及鑑定人丑○○之鑑定陳述、辛○○於原審之證述，執行
      點交筆錄影本可證等語。惟查：如前所述，依法甲○僅能
      主張通行上訴人乙○○等四人所有之系爭五五六之十三號
      至公路，不能通行其他鄰地至公路，至於其他鄰地所有人
      因個別原因（或係基於同宗族、基於睦鄰、或因個人通行
      不甚妨害而未反對）於上訴人甲○通行其地（即辛○○之
      地）至公路時，消極未加阻礙，並不能因此即謂甲○係可
      通行該地，而不能通行依法其應通行之上訴人乙○○等四
      人所有之系爭土地，況甲○過去通行之五五六之三號辛○
      ○所有之土地，其原來通路現已被用水泥板阻絕（依該水
      泥板之顏色觀之，阻絕已有相當多年），而另一條狹長通
      路，係從他人房屋屋簷前出入，且僅能供人通行，無法行
      車，且所有人目前亦已經加以鐵絲網圍住，表明不再讓甲
      ○通行，是該其他鄰地所有人已依法主張其所有權，反對
      甲○通行，上訴人乙○○等四人此部分抗辯，亦非可採。
    (4)上訴人乙○○等四人又抗辯，甲○亦可通行北邊訴外人壬
      ○○所有五五六之一四地號土地云云，如前段所述，甲○
      依法僅能通行分割後之五五六之十三號土地，不能令無關
      之鄰地所有人壬○○受損害，上訴人乙○○等四人之抗辯
      ，於法不合，並無可採。
    (5)綜上，上訴人甲○主張，其所有五五六之四地號土地，須
      通行上訴人乙○○等四人所有五五六之一三號土地至公路
      一節，為可採。
  (三)上訴人甲○主張通行系爭五五六之一三號土地有無違背誠實
    信用原則？
    (1)按土地所有人之通行權，性質上為土地所有人所有權之擴
      張，與鄰地所有權之限制，土地所有人於具備必要通行權
      之要件後，即有通行周圍地以至公路之權利。上訴人甲○
      所有系爭五五六之四號，既符合袋地通行權之要件，則其
      主張權利，核屬所有權之擴張，難認有何違反誠信原則之
      情事。
    (2)再按民法第七百八十九條之通行權人，無需支付償金，本
      為法條明文規定，然在二筆土地相鄰出賣其一造成袋地之
      情形，若出賣人保留者係被通行地，買受人通行該周圍地
      無需支付償金，固符合買賣契約之出賣人責任要求及公平
      正義之旨；然於買受人所買受者為被通行地，若仍認出賣
      人可依第七百八十九條無償通行買受人之地，則應認違反
      公平正義之旨，而且在買受人輾轉取得被通行地之情形，
      為避免被通行地所有人發生不測損害，在此種情形應考慮
      具體情事，依誠信原則、情事變更原則，調整各土地所有
      權人之權利義務關係，諸如出賣人不可主張無償，應支付
      償金始得通行，或於讓受人不知有通行負擔，而於其上建
      有大樓，已無隙地可供通行，可依情事變更原則認出賣人
      之通行權已消滅（謝在全著民法物權論上冊九十二年七月
      修訂二版，第三三０頁至三三二頁參照）。查上訴人乙○
      ○等四人所有之系爭五五六之一三號土地，乃係輾轉取得
      ，對其所有之土地竟負有無償供甲○所有之五五六之四號
      土地通行之物上負擔，實無從預見，依上說明，其似非不
      可主張甲○須有償使用，甚或要求其價購該通路（修正草
      案第七八八條第二項參照）。但不能因此認甲○向其主張
      通行權利，有權利濫用或違反誠信原則。又上訴人乙○○
      等四人所有之五五六之十三號土地Ａ、Ｂ'部分係空地，
      縱供通行對其他部分土地未有巨大損害，尚無情事變更可
      認通行權消滅之情事。
  (四)上訴人甲○之通行範圍究應以路寬一‧五公尺或三公尺為適
    當？
    按建築技術規則建築設計施工編第二條（私設通路之寬度）
    規定：「基地應與建築線相連接，其連接部份之最小長度應
    在二公尺以上。基地內私設通路之寬度不得小於左列標準：
    一、長度未滿十公尺者為二公尺。二、長度在十公尺以上未
    滿二十公尺者為三公尺。三、長度大於二十公尺為五公尺。
    」。查上訴人甲○若欲利用附圖所示Ａ部分私設通路通行系
    爭五五六之一三地號土地，依附圖所示，該Ａ部分私設通路
    長度已大於二十公尺，系爭五五六之四地號土地係建地，依
    上開規定，本件欲建築建物私設通路之寬度至少應在五公尺
    以上。惟按袋地通行之主要目的，不僅專為調和個人所有之
    利害關係，且在充分發揮袋地之經濟效用，以促進物盡其用
    之社會整體利益，然其為所有人容忍義務之設，應於能達成
    上開社會利益之範圍內，盡量以將所有人之損害減至最低為
    必要。而是否為土地通常使用所必要之供通行範圍，應依土
    地位置、地勢、面積、用途及使用之實際現況定之，且應以
    事實審言詞辯論終結時之狀態為準，蓋通行權存在與否及其
    範圍，本隨袋地狀態之存續與否、立地、環境、使用等事實
    變更而異，法院無從預斷將來使用狀況之變更，自不得推論
    嗣後袋地所有人主觀預擬為如何目的之使用，而預先確認及
    於將來情形應供通行之範圍。況供通行土地所有權人所負擔
    者，僅為容忍袋地所有權人，於通常情形下使用袋地所必須
    而損害最小限度內之通行，無使袋地獲得最大經濟效益而提
    供通行之義務，通行權利人亦不能主張為使自己可獲取更高
    使用利益，而任意擴張義務人應容忍通行之範圍。上訴人甲
    ○於原審雖主張其得通行五五六之一三地號土地之道路寬度
    為五公尺（面積一百零八平方公尺），然原審判決僅准許開
    設寬度一‧五公尺之道路，上訴人甲○於本院審理時，減縮
    主張道路寬度為三公尺（即附圖所示Ａ部分面積三十三平方
    公尺、B'部分面積三十二平方公尺）。本院審酌，若完全不
    准上訴人甲○通行系爭五五六之一三地號土地，則上訴人甲
    ○所有之系爭五五六之四地號土地將無法充分發揮其土地之
    經濟效用，以促進物盡其用之社會整體利益，依誠信原則、
    情事變更原則加以限制上訴人甲○之通行權，又基於現今鄉
    間交通公共汽車不便，一般民間以汽車代步通行為生活常態
    ，為小汽車通行之考量，其道路寬度亦不宜過窄，而喪失原
    設置道路以為利用通行之目的，兼顧土地利用及公平性，認
    應准許上訴人甲○通行如附圖所示編號Ａ部分面積三十三平
    方公尺及B'面積三十二平方公尺之土地，即寬度應為三公尺
    為適當。
六、綜上，上訴人甲○本於通行權之規定，請求確認其就上訴人
    乙○○等四人所有系爭五五六之一三地號土地上，如附圖所
    示編號Ａ部分面積三十三平方公尺及B'部分面積三十二平方
    公尺之土地有通行權，上訴人乙○○等四人應容忍其在該部
    分土地上開設道路，為有理由，應予准許。原審判決僅命上
    訴人甲○得通行如附圖所示編號Ａ部分土地，就上訴人甲○
    得通行如附圖所示編號B'部分土地部分，為其敗訴之判決，
    尚有未洽。上訴人甲○上訴意旨，就此部分指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為有理由，應由本院予以廢棄改判，如主
    文第二項所示。至於上開應准許部分，核無違誤，上訴人乙
    ○○等四人上訴，指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，
    應駁回其上訴。
    又本件為上訴利益未逾一百五十萬元，不得上訴第三審，兩
    造均陳明願供擔保請求宣告假執行及免為假執行，核無必要
    ，並予敘明。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件上訴人甲○之上訴為有理由，上訴人乙○○
    等四人之上訴為無理由，依民事訴訟法第四百六十三條、第
    四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十八條、第八十
    五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
