【裁判字號】    97,裁,4623
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4623號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國97年3月20日臺北高等行政法院96年度訴字第2566
號判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。」亦為行政訴訟法第275條第1項所
    明定。
二、本件聲請人對於原審法院臺北高等行政法院96年度訴字第25
    66號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第9、10、11、13
    、14款事由，提起再審之訴。依前開行政訴訟法第275條第1
    項規定，應專屬為判決之原高等行政法院即臺北高等行政法
    院管轄。茲再審原告竟向本院提起，依上開規定，自應依職
    權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
