【裁判字號】    97,裁,4678
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4678號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部、行政院消費者保護委員會、財團
法人車輛研究測試中心間有關交通事務事件，對於中華民國97年
6月19日臺北高等行政法院96年度訴字第2380號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人曾於民國86年6月間，向相對人行政院消費者保
    護委員會（下稱消保會）陳情裕隆汽車製造股份有限公司生
    產並銷售之霹靂馬車型設計不當，可能造成危險。消保會於
    87年7月30召開會議，認為本件既經司法判決確定，抗告人
    之個案不再受理，且本件關於車輛之設計不當，屬全國性通
    案性質，應由交通部依職權按消費者保護法（下稱消保法）
    第33條至第38條處理。因涉及全體消費者行車安全，此應即
    符合行政訴訟法第9條維護公益訴訟要件。交通部委託相對
    人財團法人車輛研究測試中心依消保法第33條調查，惟該中
    心竟公然包庇裕隆公司，使其免予被行政機關要求強制召回
    之處分。另消保會應以消保法第41條第1、6、7項等規定，
    監督交通部依法行使職權，卻僅行文交通部，全然不予監督
    ，為此提起本件訴訟等語。經原審法院以本件起訴內容與公
    益訴訟性質不同，核屬課予義務訴訟，惟其請求事項並非人
    民依法得申請之案件，又抗告人復未踐行訴願先行程序，故
    起訴為不合法，應予以駁回。
二、抗告意旨略以：本件確認訴訟，抗告人對此有請求權，法院
    應確認相對人等對本件裕隆汽車霹靂馬車型設計不當調查案
    ，應依消保法調查，卻違法未依該法調查，自屬不當，而財
    團法人車輛研究測試中心之會議主席為裕隆汽車之員工卻未
    予迴避，亦屬違法不當云云。惟核其抗告狀內所陳述之理由
    ，並未具體表明原裁定以前開理由駁回抗告人之訴有何違誤
    ，是以，其抗告即難能認為有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
