【裁判字號】    97,裁,4621
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4621號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立臺北大學間有關教育事務事件，對於
中華民國97年5月29日本院97年度裁字第2912號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審之訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
    已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
    正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2912號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第2款、第14款所定事由，對之聲
    請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於
    前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第14款規
    定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自
    非合法。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁判聲請再
    審，必須其對最近一次之裁判已經再審有理由者，始得進而
    審究其前此歷次裁判有無再審理由；本件聲請人對本院97年
    度裁字第2912號裁定所為再審之聲請為不合法，已如前述，
    從而其關於前此歷次裁判之指摘，本院自無庸加以審究，併
    此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
