【裁判字號】    97,裁,4647
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4647號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  屏東縣政府稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間牌照稅事件，上訴人對於中華民國97年4月30日高
雄高等行政法院97年度簡字第30號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又行政訴訟法第249條第1項前段
    規定，上訴不合法者，最高行政法院應以裁定駁回之。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經高雄高等行政法
    院裁定命於裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國97年6月
    10日送達，有送達證書附原審卷足據。又上訴人雖曾聲請訴
    訟救助，惟該聲請業經本院於97年7月30日以97年度裁聲字
    第42號裁定駁回，此項裁定已於97年8月11日送達，亦有送
    達證書附卷可稽。上訴人於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定
    經合法送達後，迄今已逾相當期間仍未補正繳納裁判費，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第249條第2項、第104條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
