【裁判字號】    97,裁,4665
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4665號
上  訴  人  易宏熱鍍鋅工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          營區○○○路93號7樓之1
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  丙○○
上列當事人間新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國97年6月
19日臺北高等行政法院97年度訴字第314號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；如以行政訴訟法第243條第2項所列各
    款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各
    款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表
    明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判
    決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：本案與引證
    一、引證二及引證三之標的與技術內容明顯不同，且於該些
    引證案中從未揭述或提及有關形成單一側鍍鋅之過程，顯見
    本案係具備新穎性之專利要件。此外進步性所謂之「輕易完
    成」，應該以專利申請當時技術背景與功效考量作為判斷之
    基準，並以該創作是否與引證資料具有相異之特徵、作法或
    功效與訴求，作為討論依據；是以，在與引證一、二、三相
    互比對下，本案仍應認為具備「進步性」之專利要件等語。
    惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，指摘其為不當，並未具體表明原判決合於不適用法規、適
    用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，
    難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定
    及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  清  光
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
