【裁判字號】    97,裁,4682
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4682號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間敬老福利生活津貼事件，對於中
華民國97年5月30日本院97年度裁字第2927號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2927號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀
    內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定及
    原審判決不服之理由，對於上開確定裁定以未具體指摘原審
    判決違背法令為由駁回聲請人原程序之上訴，究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項規定之具體情事，則未據敘明，依
    上說明，其聲請自非合法，其再審之聲請為不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
