【裁判字號】    97,裁,4622
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4622號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人國立雲林科技大學間教師升等事件，對於
中華民國97年6月5日本院97年度裁字第2999號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審之訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
    已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
    正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2999號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1、2、13、14款所定事由，對之聲請再
    審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴
    訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第1、2、13、14款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
    又當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請再審，必
    須其對最近一次之裁判具有再審理由，本院始得進而審究其
    前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，本件聲請人對本
    院上開確定裁定所為再審之聲請既不合法，從而其請求廢棄
    本院97年度裁字第378號裁定、高雄高等行政法院訴字第2號
    判決，本院即無從審究，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
