【裁判字號】    97,裁,4627
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4627號
再 審原 告  甲○○
特別代理人  戊○○
再 審原 告  乙○○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  何邦超  律師
再 審被 告  內政部
代  表  人  廖了以
參  加  人  苗栗縣政府
代  表  人  丁○○
參  加  人  苗栗縣苗栗市公所
代  表  人  鄒玉梅
上列當事人間收回被徵收土地事件，再審原告對於中華民國96年
8月2日本院96年度判字第1373號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院96年度判字第1373號確定判決提起再
    審之訴，其再審意旨略以：再審被告否准其申請收回被徵收
    苗栗市○○段285之4地號等5筆土地，依行為時都市計畫法
    第83條及土地法第219條之規定，被徵收土地原所有權人就
    被徵收土地於被徵收時所賦予之收回權，並無時效之限制，
    而縱認有收回徵收土地之期限，應自徵收補償發給完竣屆滿
    1年之次日起5年內為之，故本件再審原告收回系爭土地之申
    請期限，應係至民國91年1月15日止，原確定判決認定再審
    原告於90年10月6日申請照徵收價額收回土地，已逾申請期
    限，其顯有適用法規錯誤之違法，且違反特別法與普通法關
    係之法理等語。經核再審原告之上開理由，無非重複其在前
    訴訟程序之主張及理由，或以其主觀對都市計畫法第83條及
    土地法第219條之見解，就原確定判決已詳予論述不採之理
    由，指摘其為不當，而未具體表明原判決所適用之法規，確
    有如何顯然不合於法律規定，或有如何顯然違背法律、司法
    院解釋或本院判例之情事。依首揭規定及說明，再審原告提
    起本件再審之訴，即不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
