【裁判字號】    97,裁,4618
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4618號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人臺南縣政府間聲請停止執行事件，對於中
華民國97年7月21日高雄高等行政法院97年度停字第19號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因不服相對人臺南縣政府民國97年7月15日府教
    國字第0970157269號命總爺國小與文正國小合併函，向教育
    部提起訴願，並向該部會申請停止執行。訴願程序進行中，
    抗告人復就申請停止執行部分，於97年7月18日另向高雄高
    等行政法院提起訴訟，經高雄高等行政法院於97年7月21日
    以97年度停字第19號裁定駁回。抗告人不服，復提起抗告。
三、查本件相對人之上開命合併函，業經相對人以97年7月30日
    府教國字第0970169024號函予以撤銷，有上開函附卷可稽。
    抗告人仍對之聲請停止執行，自屬於法不符，應予駁回。原
    裁定理由雖非依此意旨，然其結果並無二致，仍應予維持。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
