【裁判字號】    97,裁,4616
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4616號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國95年9
月28日臺北高等行政法院94年度再字第95號裁定，本於行政訴訟
法第273條第1項第11款、第12款、第13款、第14款事由，聲請再
審部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再
審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之裁定而未
以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再
審程序調查裁判。本件聲請人提出再審之訴狀對於本院確定裁定
聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條
準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。本件聲請人對於臺北高
等行政法院94年度再字第95號確定裁定聲請再審，依同法第275
條第3項規定，應專屬為裁定之原高等行政法院即臺北高等行政
法院管轄，茲聲請人竟向本院聲請，依上開規定，自應依職權移
送於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
