【裁判字號】    97,裁,4650
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4650號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府衛生局
代  表  人  邱文祥
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國97年7月3日臺北
高等行政法院97年度簡字第196號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：其係「伊美診所」負責醫師，該診所民
    國96年6月28日於網際網路(網址http：//shop.ekeo.com.tw
    /she beauty/．．．)刊登「超值優惠膚色不均美白特價$6,
    800．．．全臉除斑特價$4,000．．．全臉雷射換膚特價$4,
    000．．．美白抗老點滴特價$800．．．國字臉特價$8,500
    ．．．無痛腋下除毛+美白特價單堂$4,000．．．美白針〈
    含銀杏〉特價$800．．．」等詞句，被上訴人認系爭網路廣
    告內容違反醫療法第61條第1項規定，乃依同法第103條第1
    項第1款及第115條規定處上訴人罰鍰新臺幣10萬元。惟查上
    訴人之網路資訊係上訴人於自己網站上張貼，非於各大入口
    網站公開宣傳，況上開網址並無法直接進入，必須於進入歡
    迎首頁之後，主動點選「進入」字框字樣方能進入，故其不
    應視為不特定人宣傳，被上訴人所指「足使不特定多數人知
    悉」並非事實。又網路資訊有其特殊性，不應將其視為一般
    非網際網路廣告，而既然網路資訊管理辦法尚未制定，自不
    應擴大醫療法第61條之適用範圍。況由行政院衛生署96年7
    月31日衛署字第09600222647號及96年5月29日衛署醫字第09
    60021799號函內容，可知醫療法第85條在立法時並不周延，
    且上訴人提供網際網路之時間為96年4月24日，依法律不溯
    及既往原則，上訴人提供之資訊自不應視為違反醫療法第61
    條規定等語，為其論據。經查上訴人所引行政院衛生署96年
    二函，均係關於醫療法第85條規定之解釋，與本件上訴人是
    否違反醫療法第61條規定無關，其所陳上述理由，核無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首揭
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
