【裁判字號】    97,裁,4651
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4651號
上  訴  人  總興加油站有限公司
代  表  人  甲  ○
被 上訴 人  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國97年7
月4日臺中高等行政法院97年度簡字第56號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：其所屬坐落於臺中市○區○○里○○○
    路2號之總興加油站，經營汽、柴油供售業務，經被上訴人
    所屬環境保護局於民國96年7月19日9時50分至10時56分許，
    派員督同理虹工程顧問公司及檢測機構琨鼎環境科技公司人
    員至該站稽查並執行「加油槍抽氣量與加油量比率檢驗測定
    」及「油氣管線壓力衰減洩漏檢驗測定」（下稱氣漏檢測）
    之檢測工作，其中氣漏檢測初步測試洩漏結果(tm/tc)比值
    為2.30，依行政院環境保護署公告「加油站油氣管線壓力衰
    減洩漏檢測方法」七、步驟(五)：「當初步洩漏測試結果(tm/
    tc)超過2，足以判定所測試油氣回收系統洩漏，出具報告並
    結束測試。」顯示上訴人油氣回收系統有洩漏情事，足認未
    維持油氣回收系統之正常運作，違反空氣污染防制法第23條
    第1項暨加油站油氣回收設施管理辦法（下稱油氣回收管理
    辦法）第8條規定，乃裁處上訴人罰鍰新臺幣10萬元。惟依
    油氣回收管理辦法第8條之1規定，被上訴人應在檢測後，先
    限期改善，上訴人屆期未完成改善者，始為不合格之認定，
    然被上訴人並未遵照上開規定，即對上訴人處以罰緩，顯然
    違反比例原則，原審認被上訴人之行政處分合法，即為判決
    違背法令等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。又被
    上訴人係依空氣污染防制法第23條第1項及油氣回收管理辦
    法第8條規定裁罰，該法條並無規定應先限期改善而未改善
    始得處罰，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
