【裁判字號】    97,裁,4649
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4649號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣大溪鎮公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國97年6月
5日臺北高等行政法院97年度簡字第93號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：被上訴人之環境衛生稽查員於民國96年
    8月3日接獲通報，於大溪鎮○○路與公園路口攔檢，查獲訴
    外人熊瑞富駕駛上訴人所有車號3V-778自用大貨車載運剩餘
    土石方，未隨車持有剩餘土石方產生源及處理地點之證明文
    件，乃依法告發，並裁處上訴人罰鍰新臺幣6萬元。惟查營
    建剩餘土石方屬有用資源，非屬廢棄物清理法之範疇，原審
    未依資源回收再利用法等規定選擇對人民權益損害最少方法
    為判斷審酌基礎，僅依廢棄物清理法之規定認定，其適用法
    規顯有錯誤。又原審未予人民陳述意見之機會，雖未違背法
    令，但僅以書面審理逕為判決，致上訴人立於不利之局面，
    造成突襲性之判決，上訴人實難接受等語，為其論據。惟核
    其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
