【裁判字號】    97,裁,4645
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4645號
再 審原 告  德杰建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國97年
5月8日本院97年度判字第391號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告主張本院97年度判字第391號確定判決，有行
    政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，提起再審之訴，其
    再審意旨略以：再審原告87年度未分配盈餘申報，經再審被
    告以其尚有股票股利新臺幣（下同）35,880,000元應計入未
    分配盈餘，乃核定為35,875,417元，補徵稅額3,106,033元
    。惟所得稅法施行細則第48條之10第4項「實際彌補虧損」
    ，顯違反母法所得稅法第66條之9第2項第2款「彌補以往年
    度虧損」規定，原確定判決未考慮爭點主義有例外之狀況，
    顯有違誤等語。原確定判決係上訴人未就彌補虧損項目提出
    復查申請，此爭點不得於行政訴訟中爭執。再審原告未指出
    原確定判決上開論斷，如何顯然不合於法律規定，或有如何
    顯然違背法律、司法院解釋或本院判例之法定再審事由情事
    ，難謂已具體表明。依首揭規定及說明，再審原告提起本件
    再審之訴，即不合法，應予駁回。所引本院93年度判字第13
    48號判決，並非法規，難執為主張行政訴訟法第203條情事
    變更之依據，併此指明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
