【裁判字號】    97,裁,4670
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    使用執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4670號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間使用執照事件，上訴人對於中華民國97年7月9日臺
中高等行政法院96年度訴字第756號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；如以同法第243條第2項所列各款情形
    為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之事
    實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對
    高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：臺灣紙業股
    份有限公司（下稱臺紙公司）83年5月陸續開始推出3期建設
    ，上訴人向臺紙公司購買房屋，為日光郡社區之住戶。該社
    區採「全區污水集中處理」宣傳，然事實並無建設，其於89
    年始申設專用下水道，經被上訴人核發89工建使字第33號雜
    項使用執照（下稱原處分）。惟上訴人認原處分無效，遂於
    96年10月發函請被上訴人依法改善重新核設，被上訴人既依
    下水道法核定「臺紙專用地下道」，則應有職責做好建管銜
    接之義務，卻推卸臺紙公司未納入建管管制，將公法執行轉
    為私法行為，有所不當等語。惟核其上訴理由，係就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並未具體說
    明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規
    之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
