【裁判字號】    97,裁,4681
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4681號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人內政部警政署保安警察隊第六總隊間考績事
件，對於中華民國97年7月31日本院97年度裁字第3871號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3871號確定裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人於95年度考
    績被長官考列二等，在向公務人員保障暨培訓委員會申訴後
    ，始發現直屬獲上級長官評語欄中載有負面評語，行政法院
    對此合於行政訴訟法第273條第1項第13款規定及經斟酌後對
    抗告人有利之情形，應予審查，已符行政程序法第2條及第9
    條規定云云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非重覆其
    已依抗告程序主張之事由，然對於其所聲請再審之原確定裁
    定以聲請人於原審之起訴不備要件為由而駁回其抗告，究有
    如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合法表明再審
    理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不合，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
