【裁判字號】    97,訴,953
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00953號
原      告  甲○○
被      告  財政部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因限制出境事件，原告不服行政院中華民國97年2
月12日院臺訴字第0970081726號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件行政訴訟起訴後被告之代表人變更，茲經現任代表人具
    狀承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．六、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106 條第1 項前段及第107 條第1 項第6 款分
    別定有明文。又寄存送達，如係以郵務人員為送達人者，得
    將文書於附近之郵政機關，為同法第73條第2 項所明定。
三、經查，本件訴願決定書業於民國（下同）97年2月15日，由
    郵務人員將文書寄存於送達地即原告住所附近之郵政機關（
    即新店中央郵局），並作送達通知書2份，一份黏貼於上述
    住所門首，一份置於之信箱，以為送達，此有送達證書附於
    訴願卷宗可稽。則原告得提起行政訴訟之期間，應自97年2
    月16日起算，因原告居住於臺北縣，扣除在途期間2 日，故
    計至97年4 月17日（星期四）即已屆滿。原告遲至97年4 月
    18日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於起訴狀上收文
    戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依
    首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     9    月     30    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  楊莉莉
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97   年     10   月     2     日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
