【裁判字號】    96,再,118
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00118號
再審  原告  甲○○
            乙○
再審  被告  宜蘭縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
訴訟代理人  黃春城
            戊○○
參  加  人  懷恩開發股份有限公司
代  表  人  丁○○
上列聲請人因有關土地事務事件，對本院中華民國95年11月8 日
94年度訴字第2935號判決，提起再審之訴，及對最高行政法院96
年12月13日96年度裁字第3510號裁定，聲請再審。關於再審原告
主張行政訴訟法第273 條第1 項第1 款、第2 款之再審事由部分
及對前開最高行政法院裁定主張有同條項第14款再審事由部分，
本院裁定如下：
    主  文
本件關於再審原告主張行政訴訟法第273 條第1 項第1 款、第2
款之再審事由部分及對最高行政法院96年12月13日96年度裁字第
3510號裁定主張有同條項第14款再審事由部分移送於最高行政法
院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第
    273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」；「裁定已經確定
    ，而有第273 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。
    」，行政訴訟法第275 條、第283 條各定有明文。又民事訴
    訟法第28條之規定，於本節準用之；其規定於再審之訴訟程
    序亦準用之；即在再審之訴訟程序，訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，亦為行政訴訟法第281 條、第18條及民事訴訟法第
    28條第1 項所明定。
二、再審原告主張本院前審判決有行政訴訟法第273 條第1 項第
    13款及第14款等再審事由部分，因其提起再審之訴無理由，
    業經本院判決駁回，先予敘明。本件再審原告另主張，最高
    行政法院裁定及本院前審判決適用法規顯有錯誤，且判決理
    由與主文顯有矛盾，有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款、
    第2款 之再審事由部分，依前揭規定，應由最高行政法院專
    屬管轄，再審原告向本院聲請再審及提起再審之訴，於法未
    合，爰由本院依職權將此部分移送於最高行政法院。
三、又按「對於高等行政法院判決提起上訴，而經本院認上訴為
    不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴
    者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院
    管轄。又當事人向本院提起上訴，是否合法，係屬本院應依
    職權調查裁判之事項，聲請人對本院以其上訴為不合法而駁
    回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴
    訟法第283 條準用第275 條第1 項之規定，應專屬本院管轄
    ，同法第275 條第3 項規定不在準用之列。」，最高行政法
    院95年裁字第1167號著有判例。本件再審原告復對最高行政
    法院96 年 裁定第3510號裁定聲請再審，其中主張有行政訴
    訟法第273 條第1 項第14款事由部分，依上開最高行政法院
    之判例意旨，再審原告此部分之聲請再審，亦應專屬最高行
    政法院管轄，爰併裁定移送之。
四、依行政訴訟法第275條、第283條、第18條，民事訴訟法第28
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
