【裁判字號】    95,訴,2627
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      95年度訴字第2627號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因與相對人國防部總政治作戰局間因國軍老舊眷村改
建條例事件，對於本院中華民國97年6 月26日所為判決，聲請補
充判決，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，觀之行政訴訟法第218 條準用民
    事訴訟法第233 條第1 項規定自明。是聲請補充判決，以訴
    訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為限，不包括裁判
    所持理由在內（最高行政法院94年度裁聲字第16號、92年度
    裁聲字第27號裁定意旨參照）。
二、經查本件緣於聲請人主張相對人應發放之輔助購宅款為其配
    售房地總價之決算價新台幣（下同）3,624,120 元，扣除自
    費增坪4 坪價款426,367 元，聲請人尚有餘款1,932,753 元
    未獲發給；另其於94年4 月25日繳交配購眷舍之自備款，僅
    獲退還1,050,000 元，亦有餘款17,174元未獲返還，遂提起
    行政訴訟，請求相對人應給付聲請人1,949,927 元（輔助購
    宅款1,932,753 元及自備款未歸還款17,174元）並自94年5
    月17日起至給付日止，按年利率百分之5 計算之利息。經本
    院95年度訴字第2627號判決以核發輔助購宅款及退還配購眷
    舍自備款之權責機關應係國防部，聲請人向相對人為前開請
    求，其當事人不適格為由，駁回聲請人之訴，故本院前開判
    決業就聲請人所聲明之事項審理並作成駁回其訴之判決，並
    無就本件訴訟標的之一部有裁判脫漏之情。至聲請人所指本
    院前開判決有脫漏等語，均係就前開判決所持理由是否完備
    為爭執，揆諸首揭規定及說明，其聲請補充判決，自無從准
    許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
