【裁判字號】    97,救,49
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第49號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  謝幸伶  律師
            宋一心  律師
            周漢威  律師
相  對  人  行政院勞工委員會
代  表  人  王如玄（主任委員）
上列聲請人因勞保事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請人因勞保事件，不服勞工保險局96年10月22日保承
    行字第09610341550 號函處分，經勞工保險監理委員會96保
    監審字第3885號審定及行政院勞工委員會97年6 月27日勞訴
    字第0970007809號訴願決定駁回，聲請人已就該處分及審定
    、訴願決定提起行政訴訟，現由本院97年度訴字第2213號受
    理中，有起訴狀及本院前案查詢表附卷可參。又聲請人因無
    資力而經向財團法人法律扶助基金會臺北分會申請法律扶助
    ，經該分會認符合法律扶助法第13條、財團法人法律扶助基
    金會受扶助人無資力認定標準第3 條第1 項第2 款規定准予
    扶助，亦經聲請人提出財團法人法律扶助基金會臺北分會准
    予扶助審查表、扶助律師委任狀等件為證，堪認聲請人符合
    法律扶助法第62條前段規定。本件聲請訴訟救助，自應予准
    許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
