【裁判字號】    97,救,55
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第55號
聲  請  人  程大學
送達代收人  甲○○
相  對  人  銓敘部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上列聲請人因與銓敘部間有關退休事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查
    之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提
    出保證書代之。
二、本件聲請人聲請略以：其與銓敘部間有關退休事件，提起行
    政訴訟，由於聲請人因年邁86歲且身體有恙並無收入，對裁
    判費四處奔波借貸無門，爰依行政訴訟法第102條第1項規定
    聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出訴訟救助聲請狀及
    本院97年9 月16日97年度訴字第2353號命補正之裁定，有該
    狀紙及裁定影本附本院卷可查，並未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提
    出保證書以代之，其聲請即屬無從准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
