【裁判字號】    95,訴,3979
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03979號
聲  請  人  甲○○
      （送達代收人  乙○○
上列聲請人因與相對人國防部間因國軍老舊眷村改建條例事件，
對本院中華民國96年8月9日95年度訴字第3979號判決，聲請更正
，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他之顯然錯誤者，法院始得依聲請
    以裁定更正之，行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第232
    條第1 項定有明文。次按「判決書如有誤寫、誤算及其他顯
    然錯誤者，法院固得隨時更正之，惟其所謂顯然錯誤者，乃
    指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言。」最
    高法院18年聲字第307 號判例可資參照。
二、聲請人聲請意旨略謂：原判決理由：「‧‧‧至其合併請求
    損害賠償1,310,000 元及利息，亦失所依附，應併予駁回。
    」既知為合併請求，卻又謂「失所依附」，顯屬一望即知之
    顯然錯誤，爰依行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第232
    條第1 項規定聲請更正云云。
三、查本院95年度訴字第3979號判決既認定本件訴願決定及原處
    分均無違誤，聲請人（即原告）訴請撤銷訴願決定及原處分
    部分為無理由，自無請求損害賠償可言，乃以「其合併請求
    損害賠償1,310,000 元及利息，亦失所依附，應併予駁回。
    」等語駁回聲請人合併請求之損害賠償，並無判決中所表示
    者與法院本來之意思顯然不符之顯然錯誤，聲請人聲請更正
    ，即不應准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
