【裁判字號】    97,再,95
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度再字第95號
再審原告    甲○○
再審被告    臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因房屋稅事件，再審原告對最高行政法院中華民國
95年6 月15日95年度判字第863 號判決，本於行政訴訟法第273
條第1 項第13款及第14款事由提起再審之訴，經最高行政法院將
其移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，依行政訴訟法第277 條第1 項第4 款之規
    定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於行政
    訴訟法第273 條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅
    泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由，所提再審之訴，即屬不合法。
二、本件聲請意旨略以︰見附件。
三、本件再審原告對最高行政法院95年度判字第863 號判決提起
    再審之訴，語焉不詳，泛指原判決具有再審事由，惟並未具
    體表明，及指明原判決究竟有何行政訴訟法第273 條第1 項
    第13款、第14款之再審事由及證據。揆諸前開說明，其再審
    之訴不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
