【裁判字號】    97,簡,3166
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3166號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五九二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年九月一日本院訊問時
    所為自白為證據外（見九十七年度簡字第三一六六號卷第十
    頁），其餘犯罪事實及證據均援用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告因與告訴人乙○○發生言語衝突，一時情急，思慮
    未週而為本件傷害犯行，致告訴人受有左上臂及兩膝瘀傷之
    傷害，傷勢尚屬輕微，被告犯後坦承犯行，知所悔悟，態度
    良好，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    三項、第四百五十四條第二項、刑法第二百七十七條第一項
    、第四十二條第三項及刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
