【裁判字號】    97,聲,2327
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1512號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○犯竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人犯竊盜等罪，先後判決如附表【詳
    如後附表】所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請本院定其
    應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。又刑法第51條、第41條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。又「有二裁判以上，經定其執行刑
    後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當
    然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數
    罪所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度臺抗字第
    198 號裁定意旨可資參照。再者，最高法院91年度臺非字第
    32號裁定意旨復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行
    刑加計其他裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，
    亦屬違法，合先敘明。
三、查，受刑人因犯竊盜等罪如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案。惟其中如附表所示編號3 之犯罪時
    間係94年9月7日，是被告於94年9月7日行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日，惟自95年7月1日修正公布
    施行之刑法第41條第1項、第2項規定，與修正前刑法第41條
    第1項、第2項規定不同，則依刑法第2條第1項比較修正前後
    之易科罰金折算標準新舊法之規定，本件應以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於行為人，裁判時法並未較為
    有利，從而，本件應依刑法第2條第1項規定，上開3 罪自應
    全部一體適用修正前刑法第41條第1項、第2項規定至明，並
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、本院97年度聲字第858
    號裁定書、97年度簡字第2912號刑事簡易判決書各1 份在卷
    可稽，爰揆諸上揭規定及說明，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段規定、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年  9    月      30     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9    月      30     日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
