【裁判字號】    97,促,29362
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第29362號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福


相  對  人
即債務人    王玉珠
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟陸佰伍拾肆元，及自
    民國九十七年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月計付新臺幣參佰元之違約金，其應計
    付之違約金最高以六期為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬參仟伍佰伍拾陸元，
    及自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨自民國九十七年六月二十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、聲請人其餘聲請駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
