【裁判字號】    97,簡,3427
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3427號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○係於民國96年10月間某日，在臺灣地區內某不詳
    處所，將其所有戶名甲○○之中國信託商業銀行敦南分行、
    帳號000000000000號帳戶之存摺1 本與提款卡1 張，交付予
    姓名、年籍不詳之成年人士，並告知提款卡密碼。
  (二)又觀諸被告前揭存摺於96年8 月21日結餘僅新臺幣（下同）
    1 元，於96年10月19日存款1,000 元，同日又提領1,000 元
    ，結餘1 元，顯見該帳戶於96年10月間並無多餘存款可供提
    領，參以一般出售帳戶價額，亦僅1,000 元或2,000 元而已
    ，則竊賊若有心行竊，又豈會捨其他更為重要且具價值之物
    品，而獨竊取不具有高額交換價值之存摺之理。是被告辯稱
    存摺是遭竊遺失云云，難予採信。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又查被告有附件
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使
    真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會
    治安及金融秩序甚鉅，並使被害人受有損害，惟被告僅提供
    帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人
    ，情節顯較輕微，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告所交付之上
    開帳戶與提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
