【裁判字號】    97,聲判,161
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第161號
聲  請  人  甲○○
被      告  丙○○
                      市政府警察局中山二派出所)
            乙○○
                      市政府警察局中山分局中山二派出所）
            丁○○
                      市政府警察局中山分局中山二派出所）
上列聲請人因告訴被告瀆職等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第4635號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。此乃
    強制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為交
    付審判之聲請者，其聲請自難認為合法。
二、本件聲請意旨如附件所載。
三、經查，聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○、丙○○、丁○
    ○等人涉嫌瀆職等罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    提出告訴，經該署檢察官以97年度偵字第11060號為不起訴
    處分後，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢
    察長認再議為無理由，於97年8月28日以97年度上聲議字第4
    635號為駁回再議之處分等情，固有聲請人所提出之上開駁
    回再議處分書附卷可憑，惟聲請人並未委任律師行之，而逕
    向本院聲請交付審判，揆諸前開說明，本件聲請為不合法，
    應予駁回。至於聲請人聲請指定辯護人，亦與刑事訴訟法第
    31條規定有間，自難准許，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
