【裁判字號】    97,訴,5411
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5411號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬玖仟柒佰肆拾元及其中新臺幣
肆拾玖萬貳仟肆佰肆拾陸元，自民國九十七年三月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡契約書第
    26條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國89年2月21日與原告（大安商業銀行
    股份有限公司於90年12月31日與台新國際商業銀行股份有限
    公司合併，合併後公司名稱為台新國際商業銀行股份有限公
    司）成立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約被告即得
    於特約商店記帳消費，應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，詎被告截至97年
    3月27日止尚積欠帳款新臺幣（下同）749,743元（其中本金
    492,446元、利息257,297元）未予清償，依信用卡會員約定
    條款第16條之約定，循環信用利息之計算方式係將每筆得計
    入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起按年息20
    %計算利息，又依信用卡會員約定條款第24條規定，被告已
    喪失期限利益，應即償還所有未償還之全部款項，並應給付
    其中本金492,446元自97年3月28日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡會員
    約定條款、信用卡申請書影本、協議分期帳務值查詢、客戶
    帳務查詢等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告
    之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額
    及利息，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
