【裁判字號】    97,易,2405
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2405號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 14957
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之手推車壹
台沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因詐欺案件，經本院以九十六年
    度易字第二二四號判處有期徒刑四月確定，並以九十六年度
    聲減字第九五四號裁定減為有期徒刑二月確定，於九十六年
    十二月二十三日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於九十七年七月一日下午四時許，前往臺
    北市文山區○○○路○段一七０號中華民國所有、由財政部
    國有財產局管理（起訴書誤載為財政部國有財產局所有）之
    房屋前，先自地面拾得不詳人士所有、客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅、具有危險性之兇器螺絲起子一支而
    攜帶之，再竊取該房屋門口之鐵捲門一片，得手後，置放在
    旁，旋為警當場查獲，並扣得其所有、供竊盜所用之手推車
    一台及上開螺絲起子一支。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經被
    害人財政部國有財產局技士乙○○於警詢時指訴明確，且有
    贓物認領保管單、照片附卷可稽暨手推車一台、螺絲起子一
    支扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器（最高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨參
    照）。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。又被告前於九十五年間因詐欺案件，經
    本院以九十六年度易字第二二四號判處有期徒刑四月確定，
    並以九十六年度聲減字第九五四號裁定減為有期徒刑二月確
    定，於九十六年十二月二十三日縮刑期滿執行完畢，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依同法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告有上述前科，素行非佳，正值壯
    年，不思以正途取財，下手行竊，危害社會治安及被害人之
    財產權益，然犯罪所得非鉅，犯後復坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之手推車一台，係被
    告所有、供竊盜所用之物，業據被告供明在卷，爰依同法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收；至螺絲起子一支，既
    非被告所有，又非違禁物，自無從宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
