【裁判字號】    97,簡,3546
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3546號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12605、13451、15446號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告乙○○於偵查中固坦承交付上開2帳戶存摺、金融卡並
    告知金融卡密碼予余冠廷，並收受余冠廷所交付出借帳戶之
    報酬新臺幣（下同）1萬元，惟矢口否認有何幫助共同詐欺
    取財犯行，辯稱：余冠廷向伊保證必不持作非法用途，並表
    示將清償先前所欠伊之借款3千元，故伊才借他云云。惟查
    ：
(一)一姓名年籍不詳成年人、成年女子，於民國97年4月11日晚間8
  時許、同年月12日下午2時20分許、2時56分許依序以電話向丁
  ○○、甲○○及丙○○佯稱係東森購物臺、花道家網路購物人
  員購物付款設定有誤，致渠等陷於錯誤，依序於97年4月11日
  晚間10時48分許、10時51分許、同年月12日下午2時40分許、3
  時9分許匯9萬7千元及3千元至被告第一銀行帳戶、1萬6,201元
  、1萬3,112元至被告國泰世華銀行帳戶，該款項於匯入後旋以
  金融卡提款方式經悉數領盡各情，業經證人即被害人丁○○、
  甲○○、丙○○證述屬實，復有被告第一商業銀行信維分行、
  國泰世華商業銀行光復分行開戶資料、未登摺帳項查詢清單及
  存摺存款交易明細、自動櫃員機交易明細表在卷為證，足認確
  有一姓名年籍不詳成年人、成年女子以被告帳戶詐欺取財之事
  實。
(二)被告於97年4月14日警詢業坦承：余冠廷事前有說要以每本5千
  元向伊借帳戶，余冠廷有給伊1萬元報酬，因伊缺錢使用，故
  伊才借余冠廷使用等語（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字
  第15446號卷15-16頁）。衡被告甫經查獲，記憶當更為清晰，
  較少權衡利害得失及受他人干預，足認該次陳述應係出於自然
  ，而為真實可信。一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則
  上並無特殊限制及困難，故需用帳戶者原得以己之名義申請而
  無向他人收集帳戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款
  之行為甚為猖獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各金融機構
  尚多次呼籲民眾應謹慎控管己有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪
  為不法犯罪之幫助工具，是依一般人智識及社會生活經驗，極
  易認知收受帳戶者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，
  顯為遂行存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受帳
  戶者係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告為專科畢業，具一定
  智識程度之成年人，況僅出借2帳戶1日，卻得憑白無故獲得1
  萬元高額報酬，其就該帳戶係遭人持以不法用途一情，絕難諉
  為不知，是其雖無余冠廷、該姓名年籍不詳成年人、成年女子
  使用存摺、金融卡、金融卡密碼必持以詐欺取財之確信，惟仍
  交付並告知之，顯就收受者縱用以詐欺取財一節，予以容認，
  足證被告有幫助詐欺取財之未必故意甚明。被告嗣於97年5月7
  日警詢辯稱：係遭余冠廷以清償先前欠伊之3千元為誘餌遭騙
  借2帳戶一節云云，然被告就此於97年4月14日警詢隻字未提，
  堪認上開所辯顯係事後卸責之詞，無足採信。又細核其所提97
  年4月18日與余冠廷之通聯譯文全文內容，僅足證余冠廷曾欠
  被告3千元，亦不足證被告係受詐欺而交付帳戶，是本案事證
  明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。余冠廷、該姓名年籍不詳成年人、成年女子就詐欺
    取財犯行有犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯。被告基於幫
    助詐欺取財之未必故意，而交付帳戶存摺、金融卡並告知金
    融卡密碼之詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行
    尚可；惟提供帳戶予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受帳戶
    者憑恃犯罪追查不易而肆無忌憚，助長詐欺取財之歪風，顯
    對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財產權構成嚴重
    危害，增加被害人尋求救濟之困難，且於政府機關及各金融
    機構多所宣導勿交付個人帳戶以免淪為不法犯罪之幫助工具
    ，卻仍交予他人使用，顯徵其對法令禁止規範之嚴重漠視心
    態；又飾詞狡辯，犯後態度欠佳，且未賠償被害人所受損害
    ，足認其毫無悔意、專科畢業智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況及被害人所受損害金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
