【裁判字號】    96,婚,368
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第368號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住四川省西昌市川興轄區川興信用社
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年9 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造於民國90年3 月13日在大陸地區結婚，
    現婚姻關係仍存續中，詎料被告於90年8 月間離家後即未返
    家，無故不與原告履行同居義務，為此依民法第1001條規定
    訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實，業據其提出兩造之戶籍謄本、大陸地區四
    川省公證處結婚公證書、財團法人海峽交流基金會認證書等
    件為證；復經本院依職權函請內政部入出國及移民署提供被
    告入出境資料，經查被告自91年4 月3 日出境台灣後，再無
    任何入境資料，此有該署96年5 月31日移署資處雲字第0961
    0869240 號函在卷可稽，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，故本件履行同居事件應適用臺灣地區
    之法律。次按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力
    維持共同生活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定：夫妻互
    負同居之義務。查被告於兩造婚姻關係存續期間中，未據提
    出其不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    訴請被告履行同居義務，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
