【裁判字號】    97,易,2432
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2432號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（合計驗餘淨重
壹點貳壹公克）均沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由該院以91年度少調
    字第288號裁定不付審理確定；復因施用毒品案件，經台灣
    基隆地方法院以95年度基簡字第556號判處有期徒刑4月，於
    民國95年9月5日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於
    施用第二級毒品之犯意，於97年7月7日下午4時許，在台北
    縣汐止市○○街5號住處，施用第二級毒品安非他命。嗣於
    97年7月8日上午5時40許，在台北市○○○路與內江街口為
    警查獲，並扣得第二級毒品安非他命2包（合計驗餘淨重1.2
    1 公克）。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、前揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，並有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、台北市政府警察鑑驗通知書各1紙附卷可稽，及安非他
    命2包（合計驗餘淨重1.21公克）扣案可證，足徵被告之自
    白確與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經台灣士林地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    該院以91年度少調字第288號裁定不付審理確定；復因施用
    毒品案件，經台灣基隆地方法院以95年度基簡字第556號判
    處有期徒刑4月，於民國95年9月5日易科罰金執行完畢等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，被告於本
    件前揭時地再次施用第二級毒品安非他命之行為，屬多次犯
    施用毒品罪之情形，依法自應逕予追訴處罰。本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用安非他命前後持有安非他命之低度行為，
    分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前因施
    用毒品案件，經台灣基隆地方法院以95年度基簡字第556號
    判處有期徒刑4月，於民國95年9月5日易科罰金執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前曾
    因施用毒品經觀察、勒戒等程序，並經追訴審判，惟仍未能
    戒絕毒癮，復再犯本件施用毒品罪，其施用毒品雖對於社會
    秩序有一定影響，惟本質上究屬自我戕害行為，暨被告之生
    活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命2
    包（合計驗餘淨重1.21公克）係查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第五庭   法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（上訴
書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                 書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
