【裁判字號】    97,易,2566
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2566號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
七年度偵字第一二二九五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十二年間因毀棄損壞案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十二年度易字第八五三號判處應執行有期徒刑十
    月確定，於九十三年十二月一日因縮刑期滿執行完畢，詎猶
    不知悔改，與甲○○○係母子，具有家庭暴力防治法第三條
    第三款所定之家庭成員關係，甲○○○前因不堪乙○○之暴
    力及騷擾行為，向本院聲請核發通常保護令，經本院家事法
    庭於九十七年五月一日以九十七年度家護字第一六六號裁定
    核發內容為：「相對人（即乙○○）不得對聲請人（即甲○
    ○○）實施身不法侵害之行為。相對人（即乙○○）不得直
    接或間接對於聲請人（即甲○○○）為下列聯絡行為：騷擾
    」之民事通常保護令，該保護令自核發時起即已生效，乙○
    ○收受上揭民事通常保護令後，明知依上揭民事通常保護令
    不得直接或間接對於甲○○○為騷擾行為，竟基於違反上揭
    民事通常保護令之犯意，於九十七年五月五日晚上十時三十
    分，在臺北縣新店市○○路七二之四號二樓住處內，一再以
    「都是妳害的，原本要留給你兒子吃，那個小事而已」、「
    讓妳住我的房子已經很好了，不然妳去外面住嘛，這樣妳聽
    懂嗎？」、「都是妳害的，挖一挖，叫那個『卒仔』去亂挖
    ，去法院」等嘲弄、警告之言語騷擾甲○○○，甲○○○立
    即報警處理，旋為警當場查獲。
二、案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第十六頁反面），經核與告訴人甲○○○於偵查中指訴情節
    相符（見九十七年度偵字第一二二九五號卷第三三至三五頁
    ），並據證人丙○○於偵查中結證明確（見九十七年度偵字
    第一二二九五號卷第三四、三五頁），另有臺灣臺北地方法
    院九十七年度家護字第一六六號民事通常保護令（見九十七
    年度偵字第一二二九五號卷第十四頁）、臺北縣政府新店分
    局雙城派出所受理刑事案件報案三聯單（見九十七年度偵字
    第一二二九五號卷第二十頁）、臺北縣政府警察局新店分局
    雙城派出所受理各類案件紀錄表（見九十七年度偵字第一二
    二九五號卷第二一頁）及臺灣臺北地方法院檢察署檢察事務
    官九十七年六月二十三日勘驗筆錄（見九十七年度偵字第一
    二二九五號卷第二二至三十頁）等資料附卷足憑，足徵被告
    之自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告
    違反民事通常保護令犯行，已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款之違反
    保護令罪。被告前於九十二年間因毀棄損壞案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十二年度易字第八五三號判處應執行有期徒
    刑十月確定，於九十三年十二月一日因縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷第四、
    五頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內因故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告明知其業經本院以九
    十七年度家護字第一六六號民事通常保護令禁止對告訴人直
    接或間接為騷擾行為，竟仍繼續以上揭言語騷擾告訴人，對
    於告訴人之精神造成傷害，惟念其犯罪後坦承犯行，尚知悔
    改，且本件對告訴人所造成精神損害尚屬輕微，告訴人亦表
    示原諒被告，不願追究等語，及被告之素行、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一
條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
