【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度重訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李漢鑫律師
被      告  戊○○
選任辯護人  文聞律師
            周奇杉律師
            葉玟妤律師
被      告  乙○○
                    樓
選任辯護人  王盈智律師
            許諺賓律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1639
7、8952、9577、9578、17222號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；其餘被訴部分無罪。
戊○○、乙○○均無罪。
    犯罪事實
一、丁○○為臺北縣石碇鄉公所秘書，於民國95年11月間，因卯
    ○○以上騰營造股份有限公司（下稱上騰公司）名義承作臺
    北縣石碇鄉○○○道路改善工程」、「石碇國小圍牆暨周遭
    環境改善工程」及「珍珠風災公共設施復建經費—往外石崁
    二號前道路邊坡災修工程」，其中「豐澎道路改善工程」係
    於95年11月21日公開招標，於95年12月5日決標，標案預算
    新臺幣（下同）160萬8623元，底價金額156萬元，工程得標
    金額為146萬元，並於95年12月底完工驗收後，卯○○在96
    年農曆年前先行請領了約75％工程款項100餘萬元。96年2月
    16 日（即農曆年前2天），卯○○為感謝公所在農曆年前即
    時撥付上騰公司上開75％工程款項，遂前往公所的秘書辦公
    室向丁○○親自表達謝意，丁○○竟意圖為自己不法之所有
    ，明知戊○○並無向卯○○索賄之意，竟佯稱需提供金錢供
    鄉長戊○○花用，於向卯○○之對話間，利用非職務上之機
    會，以「過年到了，應該給鄉長一些意思」等語，要求卯○
    ○交付賄款，並以「10塊應該不會太多吧」等語，暗示替戊
    ○○索賄金額為10萬元，卯○○因尚有石碇鄉公所發包之工
    程尚在施作中，為免日後遭刁難，因而陷於錯誤，遂拿出10
    萬元當場交付丁○○，丁○○得款後並未交付戊○○，而供
    己花用。嗣經卯○○事後告知其配偶辰○○，由辰○○於上
    騰公司96年2月16日之傳票上，記載「佣金支出石碇鄉鄉長
    佣金100000」，將資料存放於公司電腦中，而於搜索時經警
    查獲，始悉上情。
二、案經法務部調查局臺北縣調查站移送暨臺灣臺北地檢署檢察
    官簽分後偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。而所謂顯有不可信之情況，既涉證據能力有無之判
    斷，應指其陳述時外在環境是否存在顯然足以影響其意思自
    由之不當外力及陳述之人是否對於所言之法律效果顯然存有
    誤解而言，尚不包含對於證人證詞內容憑信性等證據證明力
    評價之判斷，否則即將證據能力與證據力之判斷混為一談。
    查，證人卯○○、辰○○、辛○○、寅○○於偵查中均經檢
    察官以證人之身分訊問，其於具結後向檢察官所為之陳述，
    其中證人辛○○、寅○○並於審理時經被告、辯護人進行詰
    問程序，渠等於檢察官處為陳述時，並未見有顯然不可信之
    情況，依照前開法律規定，得為證據。
  (二)按刑事訴訟法第159條之3規定，被告以外之人於審判中有(1)
    死亡(2)身心障礙致記憶喪失或無法陳述(3)滯留國外或所在不
    明而無法傳喚或傳喚不到(4)到庭後無正當理由拒絕陳述之任
    一情形，而其前於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事
    實之存否所必要者，得為證據。是依該條規定，被告以外之
    人於檢察事務官、司法警察（官）調查時所為審判外陳述，
    係屬傳聞證據，依同法第159條第1項規定，本無證據能力，
    必因其嗣於審判中有上開實際不能到庭，或到庭不能（願）
    陳述，以接受交互詰問情形，而其先前審判外之陳述具備「
    可信性」及「必要性」二要件，始例外得認為有證據能力。
    其中所謂「具有可信之特別情況」，係屬「信用性」之證據
    能力要件，而非「憑信性」之證據證明力，法院自應就其陳
    述當時之原因、過程、內容、功能等外在環境加以觀察，以
    判斷其陳述，是否出於「真意」、有無違法取供等，其信用
    性已獲得確定保障之特別情況，加以論斷說明其憑據。而所
    稱「為證明犯罪事實存否所必要者」，係指就具體個案案情
    及相關卷證判斷，為發現實質真實目的，認為除該項審判外
    之陳述外，已無從再就同一供述者，取得與其上開審判外陳
    述之相同供述內容，倘以其他證據代替，亦無從達到同一目
    的之情形而言。本件證人卯○○、辰○○均為成年人，且同
    於96年4月19日調查局製作詢問筆錄，表達能力亦無問題，
    並無知覺上之瑕疵可予指摘，其於調查員詢問時，無因刑求
    、恐嚇或違背其個人自由意志而陳述之情形，參以卯○○、
    辰○○於調查局所為之陳述內容，核與渠等於檢察官經具結
    所為證述內容大致相符，渠等均就自己親身參與及見聞之事
    而為陳述，應係基於任意性所為，具有可信之特別情況。又
    證人卯○○、辰○○經本院先後於97年6月2日、6月24日按
    戶籍地址及居所地址均傳喚未到，並經本院於97年6月26日
    、97年7月25日囑託拘提卯○○、辰○○未果，而經本院另
    於97年7月30日依法分別科處罰鍰1萬元後，仍未到庭，且渠
    等於調查局調查時所為之陳述為證明被告丁○○有無詐欺取
    財行為等犯罪事實之存否所必要，參照前述說明，自得為證
    據。
  (三)按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時所產
    生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等現象
    ，因此身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨之變
    化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音降低
    、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往往不易
    由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相關之問
    題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者對各個質問所產生
    細微之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞事實
    真相，並判定其供述是否真實；測謊機本身並不能直接對受
    測者之供述產生正確與否之訊號，而係測謊員依其專業之學
    識及經驗，就測謊紀錄，予以客觀之分析解讀。至於測謊鑑
    定究竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，惟實務上
    ，送鑑單位依刑事訴訟法第208條第1項規定，囑託法務部調
    查局或內政部警政署刑事警察局為測謊檢查，受囑託機關就
    檢查結果，以該機關名義函覆原囑託之送鑑單位，該測謊檢
    查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報告，該機關之
    鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式要件，包括：(1)經受
    測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要
    之壓力。(2)測謊員須經良好之專業訓練與相當之經驗。(3)測
    謊儀器品質良好且運作正常。(4)受測人身心及意識狀態正常
    。(5)測謊環境良好，無不當之外力干擾等要件。具備上述形
    式之證據能力者，即賦予實質之價值判斷（最高法院著有92
    年度台上字第2282號判決可資參照）。倘被告就否認犯罪有
    不實之情緒波動反應，雖不能採為有罪之唯一證據，但非無
    證據能力，仍得供裁判之佐證，其證明力如何，事實審法院
    自得依職權自由判斷（最高法院迭著有94年度台上字第17
    53號、89年度台上字第2010號、88年度台上字第5038號、88
    年度台上字第2936號、87年度台上字第3928號判決要旨可參
    ）。被告丁○○於96年3月30日經臺灣臺北地方法院檢察署
    囑託法務部調查局，排定於96年6月22日對被告實施測謊檢
    查，實施人員吳家隆自88年1月8日起至88年4月7日止，在法
    務部調查局修畢測謊技術課程，取得結業證書，具有相當之
    專業訓練及經驗；又實施測謊前，對被告就測謊問卷內容及
    儀器明確說明，告知權利，經被告自願接受測謊；測謊儀器
    、受測人身心及意識狀態、測謊環境，均無不當之情事。被
    告於測謊時向調查員表示前日有服用消炎止痛藥物，睡眠狀
    況「良好」，身體情況尚佳，有身心狀況調查表可考（見96
    年度偵字第9577號卷第211頁），是被告受測當時之身心狀
    況並無不正常之情形，而出於其任意性所為。至辯護人雖以
    未通知律師到場為由，主張該次測謊結果無證據能力，惟按
    刑事訴訟法第206條之1第1項固規定，「行鑑定時，如有必
    要，法院或檢察官得通知當事人、代理人或辯護人到場。」
    ，並依同法第208條第1項規定於機關鑑定時準用，然上開規
    定既已載明係以「有必要」者為限，因就鑑定結果仍於審理
    時經證據調查程序提示，並由被告及辯護人表示意見，則是
    否於鑑定時有必要通知辯護人到場，即屬任意規定而得由檢
    察官或法院裁量，而不至於因未經通知辯護人到場即否認該
    證據能力。綜上，揆諸前揭最高法院判決意旨，本件被告丁
    ○○測謊結果，雖不得採為認定被告犯罪之唯一證據，仍具
    證據能力。
  (四)次按刑事訴訟法第159條之4規定，除前3條（即第159條之1
    到之3）之情形外，下列文書亦得為證據：「一、除顯有不
    可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。
    二、除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常
    業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書。三、除前二款之
    情形外，其他於可信之特別情況下所製作之文書。」，此係
    因從事業務之人在業務上或通常業務過程製作之上開文書，
    因係於通常業務上不間斷而規律之記載，一般均有會計等人
    員校對，記錄時亦無預見日後將作為證據之偽造動機，其虛
    偽之可能性較小，且如讓製作者以口頭方式在法庭上再重述
    過去之事實或數據，實際上有其困難，具有一定程度之不可
    代替性，是除非有顯不可信之情況外，上開業務文書應均具
    有證據能力。是上騰公司96年2月16日之轉帳傳票（見95 年
    度他字第8578號卷第125頁），係證人辰○○於任職期間擔
    任財務工作，於通常業務過程所製作之紀錄文書及證明文書
    ，該內容確具規律性，並無證據證明有何虛偽不實或明顯瑕
    疵等顯不可信之情況存在，應認具有證據能力。
  (五)又被告以外之人於司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第159條之2
    規定，得為證據。查，證人辛○○於本院審理時亦經傳喚到
    庭行詰問程序，又經本院勘驗證人辛○○96年4月19日於調
    查局詢問時之錄音光碟結果，其言語過程從容，甚有自動陳
    述脫逸調查員原提問問題範疇情狀，足見其所為陳述情況非
    受脅迫或疲勞詢問所為，有96年4月19日錄音光碟所示錄音
    譯文附卷可稽（見本院卷(三)第15至57頁），是其於調查局所
    言與審判中不符之部分，自有證據能力。至於卷附96年4 月
    19日證人辛○○調查筆錄之紀錄文書，雖為調查員所製作，
    並經證人辛○○簽名，然查，卷附記載證人辛○○同日調查
    內容之紀錄文書共有2份（見95年度他字第8578號卷第175
    至180頁、第200至203頁），且於該2份筆錄中所記載詢問時
    間相同，但證人證述內容並非一致，是此部分記載已有瑕疵
    ，況經本院勘驗證人辛○○96年4月19日於調查局詢問時之
    錄音光碟結果，其間調查員提問問題及證人回答內容均經簡
    化，而與原本意旨未盡相符，有上開錄音譯文可稽，則上開
    96年4月19日關於證人辛○○調查筆錄之紀錄文書，應認無
    證據能力。
  (六)被告及辯護人對於上開以外，公訴人所提之證據資料及以下
    本院作為判斷依據之各項證據資料，均同意或不爭執其證據
    能力（見本院卷(三)第231至246頁、97年8月20日審理筆錄）
    ，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之情況認為適當，均
    無不宜作為證據之情事，均得作為證據。
二、有罪部分：
  (一)訊據被告丁○○否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：卯○○的
    指控不實，從95年至96年間，卯○○從鄉公所領到的工程款
    項約600多萬元，伊若用鄉長的名義詐騙10萬元，當時卯○
    ○都在石碇鄉○○○○○道不怕卯○○碰到鄉長時謊言被拆
    穿云云；其辯護人則為被告丁○○辯護略以：被告的測謊結
    果，係被羈押所為，於過程中沒有通知辯護人，認為測謊報
    告無證據能力；又卯○○、辰○○在調查局、偵查中之證述
    ，沒有給被告反對詰問權利的機會，應無證據能力，且依經
    驗法則，卯○○所為工程金額非低，其所稱交付款項顯非相
    當，應係卯○○想把相關責任推卸給別人所為。經查：
    (1)被告丁○○於95年11月間係擔任臺北縣石碇鄉公所秘書，
      而卯○○為上騰公司負責人，並以上騰公司名義承作臺北
      縣石碇鄉○○○道路改善工程」，業於95年12月底完工驗
      收，工程得標金額為1,460,000元，卯○○並在96年農曆
      年前先行請領了約75％工程款項100餘萬元等情，業據證
      人卯○○、辰○○證述明確（見95年度他字第8578號卷第
      112至113頁、第136頁），並有上騰公司96年2月16日轉帳
      傳票所載貸方科目為應收帳款，部門代號為石碇鄉，摘要
      為「…往石崁40～6號道路改善工程」、臺北縣石碇鄉公
      所石碇鄉○○道路改善工程95年12月11日決標公告各1紙
      在卷可稽（見同上他字卷第124至125頁），應可認定。
    (2)被告丁○○明知被告戊○○並無向卯○○索賄之意，竟以
      「過年到了，應該給鄉長一些意思」、「10塊應該不會太
      多吧」等語，暗示替戊○○索賄金額為10萬元，卯○○因
      而陷於錯誤，遂拿出10萬元當場交付被告丁○○等情，業
      經證人卯○○於偵查時證稱，「（問：為何帳冊會記載給
      鄉長佣金10萬、5萬，建良6000？）5萬是我騙辰○○的。
      10萬元是給丁○○，因我所得標之石碇鄉鄉公所發包的豐
      彭道路改善工程，工程款已請領，丁○○主動向我表示96
      年2月年關將近，希望能拿10萬元給鄉長…」、「（問：
      丁○○是否真的有拿10萬元給鄉長？）我不清楚」、「（
      問：給鄉長之10萬元是否為工程款之一定比例？）業界行
      規是百分之五至八，該案得標金額是140餘萬元，符合業
      界行規」等語（見95年度他字第8578號卷第128至129頁）
      ，核與其於調查局詢問時所陳稱，該工程於過年前請領，
      約請領100多萬元，並經檢視上騰公司96年2月16日會計轉
      帳傳票影本後，表示確有支付10萬元佣金給鄉長，是交由
      被告丁○○轉交鄉長，是石碇鄉秘書丁○○向我表示要給
      鄉長的錢等語相符（見同上他字卷第112至113頁），並有
      上騰公司96年2月16日轉帳傳票所載借方科目為佣金支出
      、部門代號為石碇鄉、摘要為鄉長佣金、金額10萬元之會
      計憑證1紙附卷可按（見同上他字卷第125頁）。
    (3)又該傳票係由證人辰○○依據證人卯○○所稱，要領取10
      萬元交付石碇鄉鄉長戊○○而記載製作等情，亦據證人辰
      ○○證稱：該傳票係我製作，96年2月16日卯○○說要拿
      10萬元給石碇鄉鄉長戊○○，但並未對我說明用途，所以
      我就先記下「佣金支出石碇鄉鄉長佣金100000」、「（問
      ：96年2月16日為何給鄉長佣金10萬元？）是卯○○告訴
      我的。」等語綦詳（見同上他字卷第136頁、147頁），參
      以證人辰○○於偵查時所證述帳務記載情狀，及上開轉帳
      傳票所記載並非僅有「佣金支出」之記載，於同日轉帳傳
      票尚有會計科目為銀行存款、應收帳款、短期借款等記載
      之轉帳傳票2張可悉，證人辰○○就上騰公司之會計事項
      記載顯具連續性，於記錄時亦無預見渠等將受約談調查，
      而無持之日後作為證據之偽造動機，顯見證人卯○○確曾
      因交付被告丁○○10萬元而經證人辰○○記載於轉帳傳票
      ，應可認定；參以證人即共同被告戊○○亦證稱，沒有拿
      到該筆10萬元款項等語（見96年度偵字第9578號卷第14頁
      、第16頁），是被告丁○○明知戊○○並無向卯○○索賄
      之意，使用詐術使證人卯○○陷於錯誤，拿出10萬元交付
      被告丁○○，所得款項亦未交付被告戊○○等情，已堪認
      定。
    (4)至辯護人辯護意旨雖以證人卯○○曾有向其配偶即證人辰
      ○○騙取金錢花用前例，此次陳述亦不排除係相同謊言，
      況證人所承包工程金額高達610萬元，若僅收取10萬元回
      扣亦與常情有違，而依該公司作帳模式，應有其他交付回
      扣之支出傳票記錄可循，然經調查局查扣證物後均未有該
      情狀，足認證人卯○○係為卸責而為上開證述云云置辯。
      然查，該10萬元之交付過程，係因證人卯○○為感謝鄉公
      所撥款而前往鄉公所拜訪時，為被告丁○○忽以上開詐術
      方式所詐取，而經證人卯○○交付金額，則該金額比例是
      否合理，而足以使人陷於錯誤，應視該次工程所撥付款項
      金額比例計算，而非以證人卯○○歷次承作工程金額總和
      計算，此部分已據證人卯○○證稱，該工程於過年前請領
      約100多萬元，上開回扣金額因符合業界常規，故不疑有
      他而交付等語可明；至於證人辰○○關於鄉長佣金之記載
      ，除上開10萬元部分外，尚有記載5萬元之佣金支出，然
      此部分業據證人卯○○供陳，關於證人辰○○所隨手記載
      之5萬元佣金支出部分，係其為取得金錢花用，而向辰○
      ○佯稱5萬元部分亦屬佣金支出，然該5萬元確非佣金支出
      等語明確，且證人卯○○係於同次偵查時經詢問後所自行
      供出上情（見95年度他字第8578號卷第128頁），應可認
      定為真正；則果若證人卯○○真有誣陷被告丁○○之意，
      大可於偵查時一概均稱該5萬元部分全係交付被告丁○○
      所用，而無須承認僅10萬元部分交付屬實，而5萬元部分
      係其向證人辰○○佯稱之語，是以證人卯○○所述內容、
      前後情狀，益徵其所稱10萬元係交付與被告丁○○等語應
      非虛罔；再者，被告丁○○就有無向證人卯○○索取「豐
      彭道路改善工程」後謝金等情，經測謊鑑定結果均呈情緒
      波動反應，研判有說謊之情，亦有法務部調查局96年6月
      25 日調科參字第09600271570號測謊報告附卷可按（見96
      年度偵字第9577號卷第143頁），是被告丁○○前揭所辯
      ，顯非可採。
    (5)綜上所述，本件被告丁○○意圖為自己不法之所有，明知
      鄉長戊○○並無向證人卯○○索賄之意，以年關將近，佯
      稱需提供金錢供鄉長戊○○花用之方式，使證人卯○○陷
      於錯誤，遂交付10萬元與被告丁○○，事證明確，被告丁
      ○○之犯行堪以認定，應予依法論科。
  (二)核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    另按刑法第134條對於公務員故意犯刑法職罪章以外之罪
    加重其刑之規定，須以其故意犯罪係利用其職務上所享有之
    權力、機會或方法為要件，如犯人雖為公務員，但其犯罪並
    非利用其職務上之權力、機會或方法而為之者，即無適用該
    條規定之餘地（最高法院90年台上第6222號判決意旨參照）
    ；次按公務人員任用法第11條規定，各機關辦理機要人員，
    須與機關長官同進退，並得隨時免職。同法施行細則第9條
    第1項規定，所稱「辦理機要人員」，指擔任機要秘書及監
    印等職務之人員，並應以機關組織法規中所列非主管且非技
    術性之職稱進用。本件被告丁○○於行為時擔任臺北縣石碇
    鄉鄉長機要秘書，其業務範圍並非包含工程核定、款項核發
    等事項，是其於證人卯○○因工程款核發後，欲感謝鄉公所
    而拜訪時，佯以需提供金錢供鄉長戊○○花用之方式，施用
    詐術，自非因職務上行為之往來，而難謂係利用其職務上之
    權力、機會或方法而為之，附此敘明。爰審酌被告無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其犯罪之動機、目的
    、智識程度，訛以虛偽事由使人陷於錯誤而交付款項，其犯
    罪之手段，所詐得金額非鉅，並斟酌被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告丁○○之犯罪時間係
    於96年4月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款規定，
    減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、無罪部分：
  (一)公訴意旨略以：被告戊○○係臺北縣石碇鄉鄉長（任期自民
    國91年迄今，94年8月5日至95年3月1日因另涉貪瀆案件判刑
    遭停職處分，下稱戊○○），被告丁○○係石碇鄉公所秘書
    ，負責協助鄉長襄理公所業務（下稱丁○○），並於94年8
    月5日至94年12月20日戊○○因貪瀆案件經法院判決有罪遭
    停職期間，由臺北縣政府指派擔任石碇鄉代理鄉長；被告乙
    ○○為石碇鄉公所建設課承辦人（下稱乙○○），3人均係
    依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之
    人員。另子○○為臺北縣石碇鄉人士，為羿任園藝有限公司
    （下稱羿任公司）及「有限責任高雄縣荖濃溪原住民合作社
    」（下稱荖濃溪合作社）實際負責人，甲○○為「有限責任
    臺灣九大營建工程勞動合作社」（下稱九大合作社）實際負
    責人，壬○○為漢風管理顧問公司副總經理，渠等與辛○○
    、丙○○、李丙奕及劉匡晉均係幫助如附表所示之納稅義務
    人楊美娟等157人（均另行偵結）利用無償捐贈石碇鄉公所
    綠美化工程以逃漏稅之掮客（除被告丙○○、甲○○另經本
    院審理外，其餘子○○、辛○○、壬○○、劉匡晉、李丙奕
    等5人，因同一案件經臺灣板橋地方法院檢察署以96年度偵
    字第18471、21672號等起訴或追加起訴在案，均另行併臺灣
    板橋地方法院審理）。因子○○、辛○○等人得知原住民合
    作社可以免繳營業稅，即由子○○透過石碇鄉代表主席庚○
    ○之引見，認識時任石碇鄉鄉長戊○○、秘書丁○○及承辦
    人乙○○等人，思以捐贈綠美化工程予石碇鄉公所之形式，
    再由石碇鄉公所出具感謝函及感謝狀予高所得之納稅義務人
    ，使其等得於申報綜合所得稅時，以捐贈名義扣列該項捐贈
    額，實則該等納稅義務人得取回該名義捐贈額8成左右款項
    而逃漏應納之所得稅捐，另捐贈額之10%，則作為綠美化工
    程之實際工程款，餘款則由子○○、辛○○等上開掮客朋分
    。戊○○、丁○○及乙○○均明知依公務員服務法第6條、
    第7條分別規定，「公務人員不得假借權力以圖本身或他人
    之利益」、「公務人員執行職務應力求切實」，在未確實查
    核綠美化工程實際之數量、價格、位置及納稅義務人實際捐
    贈之金額，且明知系爭捐贈行為實為幫助他人逃漏稅捐等情
    ，竟與子○○及辛○○等上開掮客，共同基於幫助他人逃漏
    稅捐之犯意，並對於主管事務，違背公務員服務法之上開規
    定，先於94年7月間，由戊○○出面邀集石碇鄉鄉民代表及
    村長等人舉辦說明會，並藉以製造其為鄉里爭取經費為綠美
    化工程之施政成績假象，同時為其已表態競選連任石碇鄉鄉
    長選舉造勢，然戊○○於94年8月5日即因貪瀆案件經法院判
    決有罪遭停職，同有犯意聯絡之丁○○經臺北縣政府指派代
    理石碇鄉鄉長後，明知上開說明會後並無會議紀錄及拘束力
    ，並且主管業務之建設課長寅○○亦未受通知參與該說明會
    之情形下，仍在其代理鄉長短短4個月期間，接受捐贈面額
    高達7億6,000餘萬元之綠美化工程，迅速出具感謝函予如附
    表所示之納稅義務人，幫助逃漏高達約2億6,000餘萬元之稅
    捐，而為下列之行為：
    (1)由子○○邀集辛○○、李丙奕、劉匡俊、甲○○、丙○○
      等人招攬如附表所示委託廠商欄為「荖濃溪」及「九大」
      之高所得納稅義務人，加入上開無償捐贈石碇鄉公所綠美
      化工程逃漏稅計畫，先以匯款進入荖濃溪合作社、九大合
      作社等方式，製作如附表所示之捐贈，而為形式上之資金
      流向，再由子○○與辛○○等前開掮客，共同或單獨前往
      納稅義務人匯入款項之金融機構，提領匯入面額8成左右
      不等之款項，交付如附表所示委託廠商欄為「荖濃溪」及
      「九大」之納稅義務人，其等實際僅支付預定捐贈金額2
      成左右不等價額。戊○○、丁○○等人並要求子○○轉告
      辛○○，指定該等綠美化工程之施工地點，除石碇鄉○○
      ○○○道路及光明路等進行植栽道路美化工程，以鞏固不
      知情之戊○○主要地方樁腳庚○○選區外，另指定施作於
      不知情之樁腳丑○○私人經營茶行「茶鄉桂花農園」周邊
      作為酬庸，並要求將民間捐贈人委託申請捐贈文件中預算
      書上的單價、複價及總捐贈金額欄位刪除，以預防日後遭
      稅務或調查單位查知時，可撇清公所與捐贈者捐贈價額之
      關聯性，同時指示同有犯意聯絡之乙○○製作同意施作函
      、無標示捐贈金額之感謝函狀，交由子○○轉交如附表所
      示委託廠商欄為「荖濃溪」及「九大」之納稅義務人，使
      其等可領收到荖濃溪合作社、九大合作社等所開立依其等
      匯入款項面額之不實發票，連同石碇鄉公所出具之上開感
      謝函，據以向稅捐稽徵單位申報認定如附表所示之納稅義
      務人之捐贈金額，總計荖濃溪合作社及九大合作社共接受
      委託捐贈額達5億700萬餘元，如附表所示之納稅義務人共
      計逃漏2億餘元之稅捐。戊○○則以上開工程作為其酬庸
      及鞏固選票之政績。
    (2)嗣於上開荖濃溪合作社及九大合作社工程施作期間，壬○
      ○於業界側面得知有以上開捐贈綠美化工程逃漏稅之方式
      ，料將有鉅額利益可圖，遂於94年11月間主動聯繫子○○
      要求合作，子○○於是將擔任「戶騰生活科技股份有限公
      司」（下稱戶騰公司）總經理的舊識卯○○介紹予壬○○
      ，並基於接受捐贈人委託施工需要，要求不知情之卯○○
      另任「保證責任臺東縣原住民成功營造勞動合作社」（下
      稱成功合作社）代理人；於責任分工及捐贈人款項分配部
      分，壬○○負責對外以無償捐贈「石碇鄉公所106乙線道
      周邊道路工程」為名義招攬客戶；壬○○自留捐贈人總捐
      贈金額1億4,800餘萬元的1％至2％作為招攬捐贈人佣金，
      約79％至80％則回流予捐贈人本人；子○○則係負責戶騰
      公司及成功合作社與石碇鄉公所間遞送公文及聯繫事務，
      並自壬○○領取前述個人佣金及回流款項後剩下之約18％
      至19％款項中，交付卯○○10％作為實際施作工程費用，
      餘款1,400餘萬元則全歸子○○所得。另子○○亦透過三
      立電視台財務部副總經理侯文軒仲介三立電視台實際負責
      人張榮華、副董事長張秀及友人曹天民等3人捐贈石碇鄉
      公所「二格公園整治工程」各8,000萬元、2,400萬元及
      200萬元，並回流予張榮華、張秀原捐證金額之7成5及7成
      7款項（曹天民部分未回流），其中除1成之實際工程費外
      ，餘款約1,400萬元均為子○○所得之佣金。子○○為掩
      飾上開佣金，利用「茶鄉桂花茶園」負責人丑○○胞弟「
      陳建民」已於94年5月因強盜案件入獄服刑之機會，以不
      知情之「陳建民」的名義作為資金移轉之中介，將其自成
      功合作社帳戶提領出捐贈人款項後，申購臺灣銀行支票及
      本票等，再存入戶騰公司帳戶內；而該等存提動作之進行
      ，子○○均要求不知情之卯○○及辰○○陪同前往，要求
      由卯○○或辰○○進行提款並指示卯○○及辰○○陸續於
      94 年12月26日分別提領現金400萬元及600萬元、12月30
      日提領現金400萬元及95年1月3日提領現金400萬元，交付
      子○○，作為前述「石碇鄉公所106乙線道周邊道路景觀
      綠美化工程」及「二格公園整治工程」之捐贈人捐贈款項
      中行政公關費用。而子○○則將其中1,000萬元，購買聯
      邦銀行面額500萬元之本行支票1張（票號為UE0000000）
      、面額各為300萬、200萬元之臺灣銀行支票共2張（票號
      各為BB0000000、BB0000000），交由不知情之林金波於95
      年12月29日轉交予不知情之正霖電子股份有限公司（下稱
      正霖公司）副總經理廖國惠作為資金調度之用，廖國惠則
      另開立正霖公司於土地銀行圓通分行面額為1,000萬元之
      支票（票號為FH0000000、到期日為95年1月3日），交付
      林金波後，轉交子○○收執，子○○則將之交由其妻廖秀
      雲存入永豐銀行北新分行帳號為0000000000000帳戶內，
      以此方式掩人耳目。
    (3)94年12月21日至95年3月1日臺北縣政府指派劉哲彰擔任石
      碇鄉鄉長期間，本案完全無任何公文往返紀錄，嗣戊○○
      競選連任成功，95年3月1日再度擔任石碇鄉鄉長後，丁○
      ○任該鄉公所秘書，仍開具包括納稅義務人陳家珍、蔡承
      羲、張婉玲、王衣苹及官裕宗等人之感謝函，及楊冠洋等
      13名納稅義務人之感謝狀，迨於95年5月報稅季後，部分
      稅捐稽徵單位於審核納稅義務人關於上開94年石碇鄉公園
      景觀綠美化工程列舉扣除額之申報項目後，認為其中存在
      諸多異狀，發文臺北縣石碇鄉公所詢問上開綠美化工程詳
      情，然戊○○、丁○○及乙○○等人為掩飾上開犯行，對
      上開發文至臺北縣石碇鄉公所之公文書均置之不理而未予
      回覆。因認被告戊○○、丁○○、乙○○均涉有貪污治罪
      條例第6條第1項第4款圖利罪嫌及稅捐稽徵法第43條第1項
      幫助逃漏稅捐罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。另按認定犯罪事實
    應憑積極證據，倘積極證據不足以為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據，最高
    法院30年上字第816號著有判例，所謂「積極證據足以為不
    利被告事實之認定」，依據同院76年台上字第4986號判例意
    旨，係指據為訴訟上證明之全盤證據資料，在客觀上已達於
    通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信被告確曾犯罪之
    程度；若未達到此一程度，而有合理懷疑之存在時，即無從
    為被告有罪之確信。再按，貪污治罪條例第6條第1項第5款
    於90年11月7日修正為「對於非主管或監督之事務，『明知
    違背法令』，利用職權機會或身分圖自己或其他私人之不法
    利益，因而獲得利益者。」；所謂「明知違背法令」，指行
    為人明知其所為之行為違背執行職務所應恪遵之法令，而非
    指一般道德性、抽象性或與職務無直接關係之義務法令。而
    公務員服務法係就公務員依法令執行職務時或任職期間所應
    遵守忠誠、服從、保密、保持品位之義務，暨濫權、經商、
    推薦關說、接受招待餽贈、贈送財物等之禁止，與（在職期
    間與退職後）兼職之限制之概括性行政規範。公務員違反上
    開規範，有因失職遭受懲戒處分之可能，除其行為與刑事處
    罰之構成要件合致外，不能追訴處罰。公務員服務法第6條
    雖規定「公務員不得假借權力，以圖本身或他人之利益，並
    不得利用職務上之機會，加損害於他人。」係規範全體公務
    員在執行職務時，不得有濫權行為（圖得個人利益或加損害
    於他人），並非就執行具體職務時，就具體職務上所為之特
    別規定；90年10月25日修正，同年11月7日公布之貪污治罪
    條例第6條第1項第4款、第5款其規範要件較舊法更為嚴謹，
    構成要件限制為：(一)明知違背法令(二)圖自己或其他私人之不
    法利益(三)因而獲得利益；其中明定：「明知違背法令」之構
    成要件，考其立法之目的，無非以公務員之使命，即在謀人
    民之利益，而我國現行法令之種類及內容繁多，難期一般公
    務員所能盡知，而勇於任事之公務員反易動輒得咎，導致一
    般公務員只顧防禦而忽略興利之消極態度，自非人民之福，
    因而呼應刑法第130條第1項規定，以公務員主觀上明知違背
    法令為構成要件之一；所稱「違背法令」之「法令」，係指
    法律、法律授權之法規命令、職權命令、自治條例、自治規
    則、委辦規則等對多數不特定人民就一般事項所作對外產生
    法律效果之規定；至其違背法令，是否限於執行職務時所應
    遵守之法令？抑漫無限制，即一般屬於道德性、抽象性或與
    職務無直接關係之義務法令亦包括在內？貪污治罪條例並無
    明確規定，然依新法之修正意旨及保障公務員適法之職權行
    使，應認限於公務員執行職務時所應遵守之法令。而公務員
    服務法之規定內容，帶有濃厚之道德要求及不確定之法律概
    念，其第6條僅係規範全體公務員在執行職務時，不得有濫
    權行為，並非就執行具體職務時，就具體職務上所為之特別
    規定；且公務員服務法本身對於違反者亦訂有行政處分或罰
    則，若謂違反公務員服務法即係上開圖利罪之「違背法令」
    ，即難認與新法修正意旨契合；最高法院96年度台上字第
    5348號、93年度台上字第3088號判決意旨可資參照。
  (三)公訴人認被告戊○○、丁○○、乙○○涉有圖利及幫助逃漏
    稅捐罪嫌，係以證人辛○○、子○○、甲○○、劉匡晉、丙
    ○○、壬○○、卯○○、辰○○、寅○○、彭孝成、謝金水
    、廖國惠、吳素禎、林金波、丑○○、廖秀雲、廖秀芳、己
    ○○、如附表所示納稅義務人之證述及卷附之荖濃溪合作社
    、九大合作社、成功合作社94年營業進銷項申報書、銀行帳
    戶往來交易明細、申請書、石碇鄉公所內部函稿、協議書、
    發票、稅捐稽徵單位函文、子○○及丁○○之測謊鑑定報告
    、資金明細、傳票、綠美化工程進料明細統計表、照片等為
    其主要依據。
  (四)訊據被告戊○○、丁○○、乙○○固坦承石碇鄉公所有於94
    年間接受如附表所示捐贈者捐贈之綠美化工程，並出具接受
    綠美化工程捐贈之感謝函之事實，惟均堅詞否認有何幫助逃
    漏稅捐及圖利之犯行，被告戊○○辯稱：這件案子於94年7
    月間有請村長、代表召開說明會，與會人士表示需要接受捐
    贈，伊就代表他們的意思接受捐贈，於8月5日伊就停職，直
    到95年3月1日這段期間，伊都沒有參與整個捐贈過程，伊上
    任後有發感謝函，是為了感謝捐贈，至於有無逃漏稅，應該
    是國稅局查核等語；被告丁○○辯稱：伊在94年8月8日受理
    代理鄉長，對於石碇鄉人事物尚屬陌生，同意接受無償捐贈
    ，是在某次說明會後，經代表及鄉長等眾人共識所決意，伊
    與捐贈者均素未謀面，從94年9月23日來函申請至95年4月10
    日發出感謝狀，各捐贈工程施作地點有11處，均屬公共區域
    ，伊無圖利動機，又工程亦非伊專業，伊依照財政部函釋，
    就公務員職務上所不知事項，不得任意登載之規定，同意不
    得記載贈與標的價值，卻被認為有意規避等語；被告乙○○
    辯稱：伊只是基層公務員，擔任建設課技士，對於人家捐贈
    申請，伊只是上呈，根本不知捐贈人有逃稅意圖等語。
  (五)經查：
    (1)如附表所示之納稅義務人，確有參與證人辛○○、壬○○
      、甲○○、子○○或其所屬之業務員招攬之石碇鄉綠美化
      工程捐贈案，並取得臺北縣石碇鄉公所或烏來鄉公所所出
      具之未載捐贈工程金額感謝函後，並未取得感謝狀，即於
      95年5月以證人辛○○、壬○○、甲○○所出具業務上登
      載不實之綠美化規劃預決算書、發票、協議書等件，向稅
      捐單位申報94年度個人綜合所得稅時，將如附表所示之申
      報金額列為列舉扣除額以扣抵稅款，且如附表所示之納稅
      義務人實際支付之金額，僅約為綠美化規劃預算書所載交
      易金額之百分之20，實際工程支出為所收取金額之百分之
      10，其餘部分均經證人辛○○、壬○○、甲○○、子○○
      及各合作社所屬之掮客朋分等情，業經證人辛○○、子○
      ○、甲○○、劉匡晉、丙○○、壬○○、卯○○、辰○○
      、寅○○、彭孝成、謝金水、林金波、丑○○、廖秀雲、
      廖秀芳、己○○、如附表所示納稅義務人分別於調查局、
      偵查中、及本院審理時證述明確，並有卷附之荖濃溪合作
      社、九大合作社、成功合作社94年營業進銷項申報書、銀
      行帳戶往來交易明細、申請書、石碇鄉公所內部函稿、協
      議書、發票、稅捐稽徵單位函文、資金明細、傳票、綠美
      化工程進料明細統計表、綠美化規劃預決算書、照片等件
      在卷可稽，自堪認定。
    (2)又證人辛○○、壬○○、甲○○、子○○或其所屬之業務
      員招攬之石碇鄉綠美化工程捐贈案，向如附表所示之捐贈
      人收取之費用約為綠美化規劃預算書及發票上所載交易金
      額之百分之20，已如前述，是本件捐贈標的綠美化工程之
      實際交易金額固確非如捐贈人所提出綠美化規劃預算書、
      發票等所示金額，均可認定。然查，細究卷附石碇鄉公所
      所出具之感謝函內容，其內容均僅記載感謝捐贈者捐贈綠
      美化工程等語，其間並無相關施作金額之記載，亦無施作
      金額認定之實，亦有卷附臺北縣石碇鄉公所感謝函附卷可
      稽（見本院卷(三)第87、112、137頁、95年度他字第8578號
      卷(一)第25至30頁、第117至121頁）；又該感謝函未記載金
      額、施作細項之方式，亦核與財政部96年10月22日台財稅
      字第09604116130號、94年1月26日台財稅字第0940002790
      0號、92年6月3日台財稅字第0920454138號函所函示，「
      各級政府於接受土地及其他實物捐贈之相關文書上，請免
      載明受贈物之價值（包括捐贈價值之認定方式或標準），
      俾免引發受贈人稅務申報時認定之爭議與困擾」、「請通
      報各縣市各級政府，自即日起接受實物捐贈之相關文書上
      ，免載送贈物之價值」、「請通報各縣市各級政府或貴管
      相關單位，自93年1月1日起，於接受捐贈土地之相關文書
      上，免載明土地權利價值或公告現值資料」等意旨相符（
      見本院卷(一)第131至160頁），而上開函示意旨係為解決捐
      贈者關於捐贈金額認定爭議，故財政部就捐贈部分作為綜
      合所得稅列舉扣除金額之認定，另行發布認定規定，以避
      免徵納雙方爭議，顯見財政部就土地或實物捐贈金額，因
      捐贈人實際取得成本認定問題，而需視個別案例，依據市
      場交易價格等方式核定捐贈列舉扣除金額，則關於捐贈金
      額之核定，應屬稅捐稽徵單位之職權範疇，亦可認定。是
      上開臺北縣石碇鄉公所所出具之感謝函縱未記載捐贈金額
      ，亦核與上開函釋內容意旨無違，則上開感謝函之內容製
      作之用意，顯係在證明石碇鄉公所有接受該捐贈人捐贈綠
      美化工程之事實，而非在證明該捐贈人向荖濃溪合作社、
      九大合作社、成功合作社所確實支付施作工程金額、數量
      之情事，是被告戊○○、丁○○、乙○○辯稱石碇鄉公所
      所出具感謝函並未實質認定捐贈物之交易價格一節，應堪
      採信。
    (3)再關於捐贈綠美化工程之實際施作狀況未經點交、驗收，
      雖於捐贈申請之初相關申請文件載有單價，而因工程非鄉
      公所發包，無法審核，是之後捐贈人申請文件均未記載金
      額，而於捐贈完工之前，即由鄉公所發感謝函向捐贈者表
      示感謝之意，且雖於其後有製作感謝狀，然未交付等情，
      亦據證人即本案發生時擔任石碇鄉建設課長寅○○證述，
      「（問：業者遞送綠美化的相關申請文書時，是否需要檢
      具工程的預算書或是規劃書之類？）因為是屬於人民的捐
      贈，並不是我們公務，我們並沒有一定的要求。」、「（
      問：有無填載捐贈的單價？）一開始是有。」、「（問：
      你剛才說一開始有，後來是否有改變？）這不是屬於公家
      的工程，我們不審核單價，所以我們將申請書退回去，希
      望他們做修改。」、「（問：業者施作綠美化工程後，須
      否由公所加以驗收？）應該是他養護期滿後。我們並沒有
      到現場辦理驗收，我們是要求他要附施工前中後的照片。
      」等語明確（見本院卷(二)第169至171頁），核與證人辛○
      ○所證稱，工程完工後只有向鄉公所報完工，鄉公所未派
      人驗收，而感謝函係於報開工時即由鄉公所發出，完工後
      並未取得感謝狀，係以感謝函連同荖濃溪合作社之發票等
      文件，交由捐贈人提出申報列舉扣除，即為稅捐單位所接
      受等語相符（見本院卷(二)第18頁背面至19頁）。
    (4)另證人即共同被告乙○○亦證稱，「（問：是否在尚未完
      工前，石碇鄉公所就會發文給捐贈者表示感謝之意？）是
      。」、「（問：在何時會發這樣的文給捐贈者？）在他委
      託廠商的時候，確定他已經要委託廠商的時候。就是捐贈
      者第二份文委託某某廠商，第一份文已經同意，第二份文
      為了感謝之意，確實要委託廠商施作，就用感謝他委託廠
      商。」、「（問：完工之後，有沒有要鄉公所派人點收、
      查看、驗收？）有去查看，並沒有點收。」、「（問：如
      果沒有點收的話，怎麼知道他們預算書上所寫的數量是否
      屬實？）因為工程不是我們發包的，是由捐贈者與廠商所
      做的契約，我們針對的是綠美化工程有沒有完成，及所規
      劃的工程地點是否有達到綠美化效果，而且綠美化數量蠻
      龐大，所以無法一一點收。」、「子○○後來向我表示說
      他們可以找廠商幫忙施作之後，第一份送進來的捐贈申請
      書上有提出預算書，上面就有單價、複價總金額。」、「
      後來我們課長說工程不是我們發包的，所以我們沒有辦法
      去審核他的單價、複價是否確實，後來討論後，當時已經
      換代理鄉長，我有跟丁○○提過那個東西不是我們發包的
      ，不需要填列單價。」等語明確（見本院卷(二)第221至223
      頁）；是石碇鄉公所接受綠美化工程之捐贈並未實際進行
      驗收，且捐贈人申請書無單價記載等情，應可認定。則被
      告戊○○、丁○○、乙○○為避免日後核定捐贈價額涉及
      爭議，而對於非屬公部門預算支出之民間捐贈行為，以不
      涉及金額認定之方式而接受捐贈，除與上開財政部函示無
      違外，亦難謂悖於常情，而據此即可認渠等具有幫助逃漏
      稅捐意圖；再者，以實物或土地捐贈方式所在多有，捐贈
      者取得土地或實物成本亦屬不一，被告等均非稅捐稽徵單
      位之公務員，且無稅捐稽徵實務，亦無如司法系統般之調
      查權限，縱或能預見該方式可供納稅義務人申報稅捐扣抵
      用途，然就納稅義務人實際支出為何，實不能強求渠等在
      接受捐贈時，應如同司法或稅務機關在偵查犯罪、審理案
      件或查核稅捐般，極盡調查之能力，傳訊相關交易當事人
      瞭解收入情況、調閱相關交易帳戶，甚至交叉比對資金之
      流動狀況，以查明本件捐贈物之交易價格究係若干，是否
      符合市場行情。
    (5)況就實物捐贈認定列舉扣除額之過程、查核方式，本案如
      附表所示納稅人經認定實際捐贈金額等，亦據證人即本案
      發生時擔任臺北市國稅局南港稽徵所稅務員己○○到庭證
      稱，「（問：你如何審查附件？）我在審核附件時發現有
      民眾的附件是捐贈給石碇鄉公所綠美化工程，發現他的捐
      贈金額比例超過他年所得金額的百分之六十，...，經查
      核其他捐贈者所捐贈之金額亦占其年所得的比例甚高，查
      核其他年度並無經常性之捐贈，認為有深入查核的必要。
      」、「（問：捐贈給石碇鄉公所綠美化公司申報扣抵綜所
      稅文件有包含哪些？）有壹個二聯式發票、感謝狀、他們
      當初的工程合約，工程合約是由那家包商及捐贈者所簽訂
      的。」、「（問：本案綠美化工程捐贈者有提供石碇鄉公
      所提出之公文？）有提出感謝狀（應為感謝函之誤），但
      是感謝狀沒有金額。」、「（問：如果感謝狀沒有金額的
      話，你們如何認定捐贈金額為何？）承包這的工程有開二
      聯式發票，有匯款證明，我們先以這個金額來認定。」、
      「（問：你們有無進一步查核？）要報財政部，調他的資
      金流向，必須要有財政部的函到銀行，請銀行提供資金資
      料，」、「（問：你剛才提到捐贈者有提供石碇鄉公所出
      具的感謝狀，是否就是類似這樣的文件？）沒有錯。」、
      「（問：這樣的文件他的內容是表示石碇鄉公所已經收到
      捐贈者的實物捐贈？）就公文的內容函釋，是有收到這個
      捐贈的東西，但是實際有無收到我們還是會進一步去查核
      。」、「（問：九十五年度申報九十四年度申報綜合所得
      稅，就你所處理的業務範疇，本件納稅義務人的後續處理
      狀況如何？）我們經過財政部賦稅署稽核組發函給各個分
      局稽徵所，就綠美化工程的部分，予以認定百分之二十捐
      贈金額，其餘金額補稅裁罰，裁罰是一倍的裁罰金額。」
      （見本院卷(二)第148至154頁）。是稅捐稽徵單位就納稅義
      務人捐贈金額之認定，並非以石碇鄉公所所出具之感謝函
      為憑，而係另以荖濃溪合作社、九大合作社、成功合作社
      提供予捐贈者之發票、工程合約、匯款證明資為認定依據
      ，而該發票、工程合約、匯款證明等件均非被告戊○○、
      丁○○、乙○○所製作並交付捐贈者行使等情，亦據如附
      表所示之納稅義務人及證人辛○○、壬○○、甲○○、謝
      金水、彭孝成、卯○○、辰○○證述明確，是就荖濃溪合
      作社、九大合作社、成功合作社之相關契約、發票金額填
      載，被告3人既然均未參與，則該金額是否填載不實，該
      金額是否納入勞務支出費用、掮客費用支出、或虛增植被
      數量、成本、或有無據實記載，應分別為荖濃溪合作社、
      九大合作社、成功合作社實際負責人填載時所自行分配，
      稅捐稽徵機關尚需調閱銀行往來金額資料、函詢鄉公所、
      詢問納稅義務人、甚或採取實地查核之情，於本案逕以如
      附表所示之捐贈者所提之發票所載金額之百分之20，統一
      作為捐贈者實際支出之金額而為課稅及裁罰依據，亦顯見
      該實物捐贈模式實際金額認定確有困難之處，則於該捐贈
      人確有捐贈綠美化工程之情況下，自難苛求被告3人細究
      查知捐贈人向稅捐稽徵單位所提出之交易金額與實際交易
      金額不符，其確實金額、原因為何。
    (6)另證人辛○○於本院審理時亦證稱，「當時我們有拿到臺
      北市政府公園景觀的綠化報價，才知道原來政府發包公園
      景觀綠化的報價與實際承作的價格差那麼大」、「因為一
      個工程做那麼大，壹佰萬元的工程要達到壹佰萬元報價的
      時候，我們的成本大約只需要十八到二十萬元，...，我
      們想說政府如果要花壹佰萬元的工程，我們花二十萬元就
      可以做得到，壹佰萬元如果去申報列舉扣除可以省下稅金
      約40萬元，所以我們才用這樣的業務說詞來說服那些捐贈
      者來做捐贈。」、「（問：到底就石碇鄉綠美化工程捐贈
      事宜有無告知子○○剛才你所提到的模式？）沒有。我個
      人沒有告訴他所有相關節稅的問題。」、「（問：你剛才
      提到你有跟丁○○、戊○○等人談到要捐贈綠美化工程是
      在辦公室談，你們到底是怎麼談？）我都是主要委託子○
      ○去跟鄉公所的人談，我只是單純跟他們談要捐贈的事情
      。」、「（問：關於荖濃溪原住民合作社就石碇鄉綠美化
      工程規劃預算書是由何人擬具？）由我本人製作。」、「
      （問：預算書上是否有記載單價、複價？）給公所的沒有
      ，給捐贈者的有。」、「子○○有反應說我給他的佣金不
      夠用，不足以打點丁○○、戊○○，我認為是他自己的說
      詞。」、「（問：你提到94年3月、4月間我跟子○○、鄉
      長戊○○、秘書及鄉代會周主席聚過幾次餐，討論如何推
      動以捐贈方式辦理石碇鄉公園綠景觀美化工程，討論中大
      家其實均很清楚這是一項協助納稅義務人逃漏稅捐的假捐
      贈，你有無在縣調站這樣回答？）是他記載的方式不對，
      當時調查員是問我跟他們聚餐吃過幾次飯，我跟他講吃過
      三、四次，所謂協助逃漏稅我是說他們應該都是心知肚明
      。」、「我在調查站都沒有談到逃漏稅捐這四個字，我都
      是講節稅。」、「（問：縣調站人員問你丁○○雖然身為
      石碇代理鄉長，明知該石碇鄉公所協助捐贈人逃漏稅捐..
      ..，你回答是，有無這樣回答？）他問我的感覺是不是這
      樣，我當初回答認為是，我們當初是用邊聊的方式在製作
      這個筆錄。」、「（問：你回答檢察官問題時，你提到子
      ○○要求你更正單價、數量，所以如果丁○○無幫助我們
      逃漏稅捐的問題，不需要如此迴避逃漏稅捐...，有無這
      樣回答？）有。因為我本身認為始終他們知情。」、「（
      問：你為何會認為他們會知道？）從談的過程中，我的感
      覺。」等語（見本院卷(二)第7至16頁）；參酌證人辛○○
      於調查局所述內容，亦明確證稱原本是希望以招攬工程方
      式賺取種植植栽價差，而後因石碇鄉無預算，改以捐贈方
      式進行綠美化工程，然鄉公所不介入核定工程單價，因屬
      捐贈性質，而非公所提供預算施作，故無退佣予公務員，
      這是稅捐制度誘因，已向捐贈者告知因公所未認列金額，
      雖可列舉扣除，然金額應由國稅局認定，可以退款予捐贈
      者，係因植栽利差部分，於幼苗栽種後經過施工期間會長
      成符合契約成樹要求，公所亦未驗收，會依個別捐贈者情
      況、交情計算退佣金額，確實未提及被告3人知悉幫助逃
      漏稅捐方式等情，亦據本院勘驗證人96年4月19日至20日
      之調查局筆錄光碟屬實，並有公訴人庭呈之光碟譯文附卷
      可稽（見本院卷(三)第172至174頁、第15至57頁），顯見關
      於本件綠美化工程之實際成本、施作方式、捐贈者退款情
      況，應為經營荖濃溪合作社、九大合作社、成功合作社之
      證人辛○○、甲○○、壬○○等人所操控，證人辛○○所
      述被告3人知悉逃漏稅捐等語亦僅為臆測言語，自難據為
      不利於被告3人之認定。
    (7)至於公訴意旨雖認就「茶鄉桂花農園」部分綠美化工程，
      係指定施作於私人土地，此部分被告3人亦均涉有圖利罪
      嫌等語。然按「捐獻及贈與收入為鄉（鎮、市）收入來源
      之一，有關鄉（鎮、市）自治團體接受土地、實物及工程
      之私人捐贈時，該土地、實物及工程之驗收流程、施作地
      點限制、接受實物捐贈之標準作業流程等節，地方制度法
      並無相關規定，本部亦未訂定地方自治團體接受捐贈之相
      關規範，惟據了解，部分地方自治團體之財產管理自治條
      例或內部行政規則，對於該自治團體受贈事向設有相關規
      定」，有內政部97年4月15日台內民字第0970059659號函
      附卷可稽（見本院卷(一)第130頁）；且經查，關於私人實
      物工程捐贈是否可指定施作於私人土地一事，石碇鄉公所
      並無明確之相關財產管理自治條例或內部行政規則，亦據
      證人寅○○於本院審理時證稱，「（問：業者遞送綠美化
      的相關申請文書時，是否需要檢具工程的預算書或是規劃
      書之類？）因為是屬於人民的捐贈，並不是我們公務，我
      們並沒有一定的要求。」、「（問：就你所知，施作的地
      點有沒有在私人的土地上承作？）因為在鄉下地方有很多
      供公共使用的土地，包含私人的土地，所以可能有這種狀
      況。」、「（問：就你所知，施作的地點有沒有在商家的
      私人土地上？）就我所知沒有。」、「（問：對民眾捐贈
      物品鄉公所是否要做捐贈物品清單？）假如公所同意捐贈
      的話，應該要做捐贈物品清單。」、「（問：你剛才提到
      綠美化工程你們石碇鄉公所並未作驗收，捐贈物品清單如
      何製作？）我們一開始就是以捐贈內容來做清單，我們沒
      有辦理驗收，我們的作法是等養護一年以後，再辦理點收
      。」、「（問：你在檢察官那邊檢察官問你說，像這樣的
      捐給石碇鄉公所，可否放在私人機構中？你的回答是【不
      行】，這部分有何依據？）我們接受捐贈主要是提供公眾
      使用，印象中應該是在實務經驗上，主要是土地取得沒有
      問題，要供公眾使用，這是我們辦理相關案件基本原則。
      這是我個人的意見。」等語綦詳（見本院卷(三)第169至177
      頁），則被告3人已無明知其所為之行為違背執行職務所
      應恪遵之法令之情；又以公部門支出係為提振觀光作為私
      人土地之美化工程所在多有，況就本件係屬私人捐贈行為
      ，非屬公部門之預算支出，縱經地方自治團體指定施作或
      提供施作在私人土地上，然該施作方式亦可認或類屬給付
      性行政處分之裁量行使，對該自治團體之構成員亦非無反
      射利益可言。且「茶鄉桂花農園」內部分設施，亦曾經農
      委會輔導設置，該綠美化工程施作後並與鄉公所簽訂契約
      提供公眾使用，亦經證人丑○○、癸○○證述明確（見本
      院卷(二)第36至52頁、第178至180頁），則此部分施作地點
      確屬觀光輔導處所，要難認被告3人有何明知違背法令而
      圖利他人之情。
    (8)另依被告戊○○、丁○○、乙○○之智識程度及公務經驗
      ，渠等固應可知悉捐贈人對國防或政府機關從事捐贈應與
      稅務有關，惟所得稅法第17條既明訂對於國防、政府之捐
      贈可列為列舉扣除額扣抵稅款，且不受金額之限制，顯見
      對國防、政府捐贈以扣抵稅款本為法所許，又關於利用植
      栽種類、成長速度賺取利差乃證人辛○○於之前園藝工程
      施作過程中所知悉，已經證人辛○○證述明確，是被告3
      人等公務員在第一次處理接受此等綠美化工程捐贈事宜時
      ，被告3人是否知悉該項工程關於荖濃溪合作社、九大合
      作社、成功合作社發票開立、契約製作模式，亦屬有疑，
      且無證據證明證人辛○○或子○○等人曾將退佣內容、計
      算方式直接告知被告3人，而被告等已為避免爭議而不願
      提供記載捐贈金額之感謝狀或感謝函供稅捐機關審酌，況
      感謝函之目的僅係在證明鄉公所確有接受捐贈之事實，而
      非在認定捐贈物之價值或捐贈物之實際交易金額，稅捐機
      關為實際審酌認定土地或實物捐贈金額所得認列金額機關
      ，均如前述，是難認被告3人確有幫助逃漏稅捐或圖利他
      人故意。
  (六)綜上所述，本件捐贈人所提出之發票、契約書、資金證明、
    綠美化規劃預算書上所載之交易金額固確與實際交易金額不
    符，然以本件綠美化工程確有施作，而捐贈人實際有無逃漏
    稅之情，則非被告3人所明確知悉，是難認被告戊○○、丁
    ○○、乙○○接受此等捐贈有何明知違背法令之情事。因之
    ，公務員服務法之規定內容，帶有濃厚之道德要求及不確定
    之法律概念，其第6條僅係規範全體公務員在執行職務時，
    不得有濫權行為，第7條規定公務員執行職務，應力求切實
    ，不得畏難規避，互相推諉，或無故稽延，並非就執行具體
    職務時，就具體職務上所為之特別規定，難謂違反公務員服
    務法即係上開圖利罪之「違背法令」，是縱被告戊○○、丁
    ○○、乙○○於辦理本件捐贈之過程中，有查證不盡確實之
    處，或有行政處置未當之處，亦難認被告3人已有明知違背
    法令而圖利他人之故意及幫助逃漏稅捐之故意；此外，本院
    亦查無積極證據足認被告3人確有公訴人所指之貪污治罪條
    例第6條第1項第4款圖利罪嫌及稅捐稽徵法第43條第1項幫助
    逃漏稅捐罪嫌。至公訴人所引被告丁○○與證人子○○之測
    謊結果，係就被告戊○○、丁○○是否因綠美化工程獲有不
    正利益所為鑑定結果，核與本件被告3人經公訴人起訴所涉
    罪名無涉，亦無被告3人因而獲有利益之積極證據，且測謊
    結果，亦不得採為認定被告犯罪之唯一證據，均如前述。揆
    諸前開說明，無法證明被告3人確有被訴貪污治罪條例第6條
    第1項第4款圖利罪嫌及稅捐稽徵法第43條第1項幫助逃漏稅
    捐之犯行，自應均為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項，
刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
條，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  林柏泓
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：（97年8月13日公訴人補充理由書更正所示）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
