【裁判字號】    97,簡,3571
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3571號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第15580 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有MDMA之藥錠貳顆（合計驗餘淨重零點
伍陸肆柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實更正被告甲○○持有第
    二級毒品之時間、地點為「民國97年2 月23日晚間，在臺北
    市○○區○○路與八德路口之舞廳」，並於證據部分補充：
    被告於本院準備程序中之自白供述外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之目的係為施用，尚未施
    用即為查獲，且持有之MDMA數量僅2 顆，犯後已坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又扣案含有MDMA之藥錠2 顆（合計驗
    餘淨重0.5647公克），為查獲之第二級毒品，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
