【裁判字號】    97,訴,5040
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5040號
原      告  鳳凰國際旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  圓林旅行社有限公司
法定代理人  丙○○
           現應受送達處所不.
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國97年9月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬伍仟陸佰柒拾柒元，及其中新台幣
肆拾玖萬肆仟零伍拾參元部分，自民國九十七年四月二十八日起
至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息；及其中新台幣參
拾壹萬壹仟陸佰貳拾肆元部分，自民國九十七年九月四日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告持有由被告所簽發，以華南商業銀行城
    東分行為付款人，發票日期分別為民國97年4 月19日及94年
    4 月16日，面額為新台幣（下同）160,013 元及334, 040元
    、票據號碼為AD0000000 號及AD0000000 號、受款人均為原
    告之支票2 紙。上開支票經原告提示後，皆因被告之存款不
    足而遭退票在案，被告尚有票款160,013 元及334,040 元迄
    未清償；被告前於97年4 月14、15、16，17、18及21日陸續
    另向原告購買機票34張，機票款共計311,624 元，上開機票
    經原告依約銷售後，由被告簽具收受在案，嗣屢經原告催討
    機票款，被告均置之不理，甚而逃逸無蹤，致令無著。被告
    迄今尚有票款494,053 元及機票款311,624 元，共805,677
    元迄未清償，原告爰依給付票款之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第1 項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單影本各2紙
    、鳳凰世界票務中心票務明細計19紙為證，核屬相符，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場陳述意見，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告主張為
    真實。從而，原告依給付票款之法律關係，請求被告給付80
    5,677 元及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
