【裁判字號】    97,訴,5493
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5493號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟柒佰柒拾肆元，及自民國九
十七年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八
計算之利息，並自民國九十七年二月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有約定書第13條在
    卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴時，原告之法定代理人原為盧正昕，嗣於訴訟繫屬
    中變更為蔡友才，業據其提出公司變更登記資料表1件為證
    ，並由其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許；又
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年6月8日向原告（臺北國際商業銀
    行股份有限公司於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公
    司合併，合併後變更公司名稱為永豐商業銀行股份有限公司
    ）借款新臺幣（下同）80萬元，借款期間自94年6月8日起至
    99年6月8日止，利息自貸放日起前三個月依年息2.88%固定
    計算，第四個月起至第六個月按年息5.88%固定計算，第七
    個月起按年息11.88%固定計算，並約定如未按期清償，逾期
    在6個月以內者按約定利率10％、逾期超過6個月者按約定利
    率20％給付違約金，詎被告對於上開借款僅繳納本息至97年
    1月10日，尚欠本金625,774元及利息、違約金未予清償，依
    兩造簽定約定書第5條第1項第1款之約定，債務視為全部到
    期，喪失期限利益，爰依消費借貸法律關係請求被告清償，
    並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據暨約定
    書影本、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表等件
    為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實，
    從而原告訴請被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
