【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第
    6 項分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已
    利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即
    須依約清償債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償
    方案係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理
    契約，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的
    ，係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍
    內盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕
    債務，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾
    ，濫用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後
    因不可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例
    外得依消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：伊於消費者債務清理條例施行前，曾依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員即債權人萬
    泰銀行辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）31,588元
    ，另參加匯豐銀行個別協商每月繳交9,000 元，另元大銀行
    每月繳交3,100 元，然因聲請人每月收入約4 萬元，迄至97
    年4 月間實無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸責於己之
    事由，致履行有重大困難，為此聲請更生等語。
三、經查：聲請人於95年9 月1 日依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員即債權人萬泰銀行辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商之還款方案，係約定
    每月償還為31,558元，共分120 期，自95年9 月起繳款等情
    ，有上開協議書、無擔保債務還款計劃在卷可稽，而其尚需
    給付匯豐銀行個別協商9,000 元及元大銀行每月3,100 元，
    係聲請人於協商成立時即已知悉，並得據以評估可否履行協
    商條件之情事，聲請人當時盱衡其經濟狀況，既仍簽署協商
    協議書，同意銀行之無擔保債務還款計畫，則其縱因薪資收
    入不敷償還，亦屬聲請人於協商時可得預見，核與「不可歸
    責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。況由聲請
    人提出之財產及收入狀況說明書記載，聲請人主要收入除部
    分股利外，即為薪資所得，而聲請人自90年5 月15日迄今均
    任職於中國信託商業銀行，依聲請人所提出其2007年4 月至
    2008年6 月薪資單觀之，聲請人每月實際領得薪資數額雖不
    同，惟並無明顯減少情形，大約均在35,000至40,000元左右
    ，另由訴外人渣打國際商業銀行股份有限公司97年5 月31日
    民事陳報狀、臺灣新光商業銀行股份有限公司97年6 月2 日
    民事陳報狀、元大商業銀行股份有限公司97年6 月2 日駁回
    更生聲請狀即國泰世華商業銀行股份有限公司97年6 月6 日
    民事陳報狀之內容可知，聲請人大約係97年4 、5 月間即毀
    諾，何以聲請人在收入無明顯減少趨勢下，於97年4 月間即
    驟然無力繼續清償協商款項，是聲請人稱以伊之月收入無履
    行債務之能力，顯無足取。此外，聲請人復未舉證證明其於
    協商成立後有何經濟狀況重大變更，或有何不可歸責於聲請
    人之事由，致履行協商顯有重大困難，則其聲請更生自屬無
    據。
四、綜上所述，本件聲請人於協商成立後，難認有何不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，其聲請更生與前開規定不
    符，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第四庭    法     官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
