【裁判字號】    97,自,110
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第110號
自  訴  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、本件自訴人甲○○自訴被告乙○○妨害名譽等案件，並未委
    任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，是自訴人提起本
    件自訴其起訴之程式顯有未備，經本院於民國九十七年九月
    五日裁定命自訴人於裁定送達後十日內補正此一欠缺，該裁
    定書正本已於同年月八日送達於自訴人，有送達證書一紙在
    卷可稽，惟自訴人迄未補正，是本件自訴之程序違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
