【裁判字號】    97,交聲,2672
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2671號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局北市警交大字第ＡＩ0000000號、第ＡＩ0000
000號舉發違反道路交通管理事件通知單所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件「刑事聲明異議狀」所載。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車時之處罰，規定於
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款，是以，若
    異議人因違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一
    款之規定而受處分，欲依同法第八十七條規定向管轄法院聲
    明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第八條之公路主管
    機關所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。再交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案
    件處理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人因駕駛車牌號碼ＥＵ─三四九六號自用小
    客車，於九十七年五月二十六日八時九分許、九十七年五月
    二十二日十三時四十一分許，在劃有紅線路段停車，而分別
    經臺北市政府交通警察大隊警員製單舉發（舉發違反道路交
    通管理事件通知單：ＡＩ0000000號、第ＡＩ000
    0000號），而本件異議人係對於上開二張舉發違反道路
    交通管理事件通知單聲明異議，並非對公路主管機關所設置
    之交通裁決單位所為之裁決聲明異議；實則，經本院查詢結
    果，上開二張舉發違反道路交通管理事件通知單所舉發之交
    通違規事實，臺北市交通事件裁決所亦無為任何裁決，此有
    本院公務電話紀錄一紙在卷可證。揆諸前揭說明，本件聲明
    異議不合法且無從補正，均應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          交通法庭法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
