【裁判字號】    97,聲減,355
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第355號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，先後經如附表
    所示之法院於如附表所示之日期，判決如附表所列之刑，並
    均已確定在案，茲檢察官以附表編號二、三之犯罪時間，係
    於中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰
    聲請予以減刑，並與不應減刑之附表編號一所示罪刑，定其
    應執行之刑。
二、經查：受刑人所犯如附表所列之三項罪刑，業經本院於民國
    九十六年十一月十五日以九十六年度聲字第一九二六號裁定
    認附表編號二、三所示之罪，符合減刑要件，惟因受刑人業
    已假釋，視為已減其宣告刑，而與附表一編號一所示不得減
    刑之罪，合併定應執行刑為有期徒刑二年四月，有前開裁定
    及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。是聲請人
    就同一案件重複聲請，有違一事不再理之原則，為不合法，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
