【裁判字號】    97,簡,3721
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3721號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官起訴（97年度偵字第15163號）
，經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇罪二罪，各處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪。被告甲○○所犯二
    次恐嚇犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，
    素行尚可，惟不思依合法途徑交友，竟以不法恐嚇言詞為之
    ，造成被害人乙○○身心傷害，惟其坦承犯行，犯後態度良
    好，並已當庭賠償被害人新台幣5萬元及考量被告之生活情
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準及定應執行刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，
    依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第305條、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1
項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
