【裁判字號】    97,財管,121
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度財管字第121號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；又依非訟事件法第5條之規定，上開規定於非訟
    事件準用之。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○於民國96年11月5日去世，
    因其繼承人均拋棄繼承，因而聲請選任遺產管理人等語。查
    被繼承人乙○○生前住所地係在臺北縣中和市○○路○段449
    巷1弄6之1號，依非訟事件法第145條第1項之規定，應由繼
    承開始時被繼承人住所地之法院管轄，即應由臺灣板橋地方
    法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤
    ，並依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
