【裁判字號】    97,訴,5485
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5485號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟零伍拾參元及其中新臺幣肆
拾萬貳仟零壹拾參元自民國九十六年十一月十三日起至清償之日
止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡契約書1
    份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告前於民國85年10月2日與原告成立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡使
    用，被告領用上開信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者依信用卡約定條款第16、24條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按年息百分之20計算之利息。截
    至96年11月12日止帳款尚餘新台幣（下同）549,053元，其
    中包含本金402,013元、利息147,040元未按期繳付。又訴外
    人台新銀行已於95年7月31日與原告簽訂「不良債權賣賣契
    約」，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一併讓與
    原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3
    項之規定，於95年9月15日將本件債權讓與通知公告於太平
    洋日報第17版，為此爰依債權讓與及信用卡契約之法律關係
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及契約書、
    帳務值查詢、客戶帳務查詢、債權讓與證明書及債權讓與公
    告新聞紙各1份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知
    ，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，
    應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是
    原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開債權讓與及信
    用卡契約關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金與利
    息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
