【裁判字號】    97,簡,3293
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3293號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1項擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪、第92條擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人著作財產權罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照；是本件
    被告重製及公開傳輸之行為，應評價認係包括一罪之集合犯
    ，各僅論以一罪。被告基於一個犯罪決意，下載、重製如聲
    請簡易判決處刑書附表所示之電影著作檔案後，放置在個人
    申請使用之免費網路硬碟空間（http：//gogobox.com.tw/f
    rank0410）內，復於「伊莉論壇. 維克斯論壇.MCY 論壇」
    網站上之電影分享區，張貼轉載點，提供不特定人至上開電
    影分享區，點選超連結後即可連線下載或公開傳輸等行為，
    則被告所為公開傳輸及重製之行為，著手階段同一，可評價
    為想像競合犯，應從一情節較重之擅自以公開傳輸方法而侵
    害他人著作財產權罪處斷（上開2罪法定刑相同，而被告公
    開傳輸其所非法重製之視聽著作，使其他不特定人得以免費
    下載該等視聽著作，此情節所侵害告訴人之視聽著作著作財
    產權之程度自較被告單純自行重製為重）。被告以一行為侵
    害各著作權人之著作財產權，亦為想像競合犯。爰審酌被告
    不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧財產權，致告訴
    人等之財產受損，亦嚴重影響國家之國際視聽及形象，惟念
    及被告並非意圖營利而為前揭犯行，且犯後坦承不諱，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告為本件犯罪行為，係
    於96年4月1日開始，至97年3月18日始因為警查獲而停止其
    犯行，自已逾中華民國96年罪犯減刑條例規定96年4月24日
    以前之適用期限，茲不另引用該條例予以減刑，併此敘明。
    另被告未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1紙附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，當知警惕
    ，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條、第55條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    蕭清清
上正本證明與原本無異。
                                書記官    張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
