【裁判字號】    95,聲判,139
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲判字第139號
抗  告  人
即聲 請 人  詠揚傳播有限公司
代  表  人  丘建新
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於中華民國
96年3 月30日所為95年度聲判字第139 號裁定，就聲請交付審判
提起抗告部分，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段
    、第5 項後段分明定有明文。此之所謂不得抗告，自係指包
    括聲請人即告訴人（同法第258 條之1 第1 項參照）在內之
    任何人均不得抗告，且無例外可言，此見諸上開法律明文已
    甚為明確，斷非本院自創之法律見解，亦與聲請人所指同法
    第403 條第2 項就「得抗告」之裁定擴充其抗告權人兼及證
    人等非當事人受裁定者無關（聲請人對此容有誤解，合先敘
    明）。又按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第408 條第1 項前段亦有明文。
二、經查，本件抗告人即聲請人詠揚傳播有限公司（代表人丘建
    新）聲請交付審判案件，業經本院認為無理由，於民國96年
    3 月30日裁定駁回，此有裁定書在卷可查，依首揭刑事訴訟
    法之規定，此項裁定不得抗告，茲聲請人不服上開裁定而多
    次提起抗告，顯均係就法律所不准許之事項提起抗告，迭經
    本院駁回在案，臺灣高等法院亦曾因「... 經貴院（按即本
    院）裁定駁回抗告，依法不得再抗告，貴院將本件再抗告，
    函送本院（按即該院）辦理，尚有未合，應予退還」而函覆
    本院上旨並退還卷證，此有該院96年12月7 日院信刑日字第
    0960021104號函存卷可查（本院業已寄發該函供聲請人參考
    ），然聲請人今又於97年9 月5 日對本院上開96年3 月30日
    駁回其聲請交付審判之裁定及97年8 月27日駁回其抗告之裁
    定合併提起抗告，仍係對法律所不准許之事項提起抗告，依
    前述刑事訴訟法第408 條第1 項前段之規定，自應由本院逕
    以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
