【裁判字號】    97,審救,17
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第17號
聲  請  人  甲○○
                      樓
代  理  人  謝杏奇律師
上列聲請人因與相對人台北市交通管制工程處間請求給付資遣費
事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付資遣費事件，無資力支
    出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助，業
    據提出財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、財政部臺
    灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團
    法人法律扶助基金會板橋分會扶助律師接案通知書以為釋明
    ，本件聲請人非顯無勝訴之望，其聲請核無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
