【裁判字號】    97,易,2678
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2678號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一四一五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係「晃盛電器股份有限公司」（
    下稱晃盛公司）之領班，為晃盛公司負責埋設電纜管線工作
    之領班，為從事業務之人，其於民國九十六年十一月間，受
    晃盛公司之指派，在臺北市○○○路國父紀念館附近與逸仙
    路一帶，從事埋設電纜線之工作，其本應注意，因施作纜線
    埋設工程刨挖馬路造成路面之坑洞，應予以填平或確實採取
    避免用路人行經坑洞之措施，以避免危險之發生，而依當時
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此。適告訴人劉丞庭於
    九十六年十一月二十七日十八時十三分許，騎乘車牌號碼為
    ＧＷＹ—四六七號機車，於行經臺北市信義區○○○路○段
    與逸仙路口時，因施工所致之路面坑洞使告訴人倒地受有右
    手臂擦傷、左臂擦傷、左小腿擦傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人業與被告達成和解
    ，並於九十七年九月二十五日以刑事撤回告訴狀撤回其告訴
    ，有本院九十七年九月二十五日審理筆錄（見本院卷第十六
    頁）及刑事撤回告訴狀（見本院卷第十七頁）在卷可參，按
    諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
