【裁判字號】    97,簡,3545
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第三五四五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一三三四三號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○未經許可，於夜間於公共場所攜帶刀械，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案武士
刀壹把沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年三、四月間某日，未經許可，在臺北
    市萬華區龍山寺附近，購得屬槍砲彈藥管制條例所規範禁止
    持有之武士刀一把，將之置於其臺北縣板橋市○○路○段八
    十一巷十六號住處而持有，嗣於同年六月六日上午三時五十
    分許之夜間，其攜帶該武士刀至臺北市大安區○○○路○段
    二五一巷十四弄公圳公園之公共場所，為警當場查獲，並
    扣得上開武士刀一把。案經臺北市政府警察局大安分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且扣案武士刀一把
    ，經送臺北市政府警察局依內政部公告及管制刀械十二款圖
    例及說明鑑驗後，該武士刀之刀刃長四十三公分、刀柄長二
    十一公分、單面開鋒，符合管制刀械圖例及說明要件，認定
    屬槍砲彈藥刀械管制條例及公告管制之刀械，亦有臺北市政
    府警察局九十七年八月六日北市警保字第○九七三三三三八
    七○○號函在卷可稽，足見被告任意性自白核與事實相符。
    本案事證明確，被告未經許可於夜間於公共場所攜帶刀械犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
三、按武士刀為槍砲彈藥刀械管制條例第四條第三款所稱之刀械
    ，未經許可不得持有、攜帶。另槍砲彈藥刀械管制條例第十
    五條之非法攜帶刀械罪，就行為人對刀械有事實上之管領力
    而言，固與非法持有無異。然該條各款所列情形，係擇危險
    性較高之非法攜帶刀械行為，對其行為之人數或行為之時、
    地設其規定，法定刑亦較非法持有為重。非法攜帶刀械如有
    該各款所列情形，自應適用該條論處，不能僅論以非法持有
    刀械罪（最高法院八十七年度臺上字第四八三號判決參照）
    。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款
    、第二款未經許可於夜間於公共場所攜帶刀械罪。檢察官聲
    請簡易判決處刑書認被告係違反槍砲彈藥刀械管制條例第十
    四條第三項之罪，尚有未洽，惟業據檢察官於九十七年九月
    二十六日本院調查時，當庭更正起訴法條為槍砲彈藥刀械管
    制條例第十五條第一款、第二款之罪，復經本院依刑事訴訟
    法第九十五條之規定，當庭告知被告更正後之所犯罪名，俾
    使其得行使訴訟上之防禦權，是起訴法條既業經檢察官自行
    更正，本院自無庸變更起訴法條。爰審酌被告未經許可，於
    夜間於公共場所攜帶刀械，對社會秩序危害非輕，惟其犯罪
    後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。扣案之武士刀一把
    係違禁物，不問屬於犯人與否，併依刑法第三十八條第一項
    第一款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第二款
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
