【裁判字號】    97,訴,5544
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5544號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬零肆佰玖拾元，及其中新臺幣
拾肆萬柒仟伍佰柒拾肆元，自民國九十七年七月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬貳仟玖佰壹拾貳元，及其中新臺
幣貳拾萬肆仟貳佰零壹元，自民國九十七年七月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第26條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國92年3月31日、94年3月30日、94年12月29日與原
    告訂立信用卡使用契約，並領得信用卡使用，依約被告即得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按週年利率19.7%計算之利息，被告至97年7月25日止
    ，尚欠原告新臺幣（下同）104,105元（其中本金100,372元
    ）未予清償。
(二)、被告又於94年3月31日以代償卡代付其於訴外人聯邦商業銀
    行之信用卡欠款，依約於代償後，前18個月內按年利率5.88
    % 計算利息，第19個月起則按年利率14.88%計算利息，另按
    月收取帳務管理費288元，被告至97年7月25日止，尚欠原告
    242,912元（其中本金234,201元）未予清償。
(三)、被告另於94年3月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款32萬元，約定分60期清償，利息按週年利率18.5%計
    算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納，依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
    ，視同全部到期，被告至97年7月25日止，尚欠原告256,385
    元（其中本金247,202元）未予清償。綜上，被告至97年7月
    25日止，共欠原告603,402元未依約清償，為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡申請書影本、代償卡申請書影本
    、信用卡簡易通信貸款申請書影本、信用卡約定條款、歷史
    帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢及信用卡對帳單等件
    為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息，即無
    不合，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
