【裁判字號】    97,交易,436
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第436號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三七一一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年三月二十四日十
    八時十五分許，騎乘ＨＥ—七六五號重型機車，行經臺北市
    大安區○○路○段一一八巷口，原應注意車輛行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，且右轉彎時，應距交岔路口三
    十公尺前顯示方向燈，依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意，於通過上開交岔路口時，未於三十公尺前顯示
    方向燈，亦未理讓對向直行車先行，即貿然右轉，不慎與同
    向車道後方由告訴人乙○○騎乘之ＣＸＷ—八二一號重型機
    車發生擦撞，致告訴人受有鼻、右手肘、右前臂擦傷及右
    指紅腫瘀血，經警據報前往處理，被告在場表明肇事者身分
    並接受調查，始悉上情等語，而認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人於本院九十七年九月
    二十三日審理程序時，撤回其告訴，有審判筆錄（見本院卷
    第十三頁）及刑事撤回告訴狀（見本院卷第十四頁）在卷可
    參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
