【裁判字號】    97,聲,2360
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2360號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
上列聲請人即被告因殺人案件（本院九十七年度重訴字第六二號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請狀所示。
二、聲請人即被告甲○○因涉殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，且所犯為最輕本刑十年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    顯難進行審判及執行而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之規定，於民國九十七年七月十五日
    將被告收押。
三、經查，被告涉犯殺人案件，業經檢察官提起公訴，經本院審
    理後，以九十七年度重訴字第六二號判處有期徒刑十二年，
    全案尚未確定，且本件被告所犯為最輕本刑十年以上有期徒
    刑之罪，本院綜合全案相關事證並審酌上開情節，認被告前
    開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，復為確保本
    案審判及執行而仍有羈押之必要。另聲請人以其素行良好，
    並無任何犯罪前科，就本件絕無殺人犯意，僅有傷害故意，
    又其愛女將於九十七年十月四日舉行結婚典禮，希望能親自
    為愛女主持結婚典禮，聲請具保停止羈押，經核顯與刑事訴
    訟法第一百十四條規定之情形不符合，且與羈押原因無涉，
    是其所請具保撤銷羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
