【裁判字號】    97,聲,2392
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第275
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋，淨重零點零陸公克
）、殘留第一級毒品海洛因之包裝袋壹包，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件之臺灣臺北地方法院檢察署臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官97年度聲沒字第275 號聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋意旨在案。
三、次按刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第2 項則分別規
    定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或
    犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之
    物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為後，違禁物
    單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第38條第1 項
    第1款、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，合先敘明。
四、經查，被告甲○○於民國90年1月10日晚間9 時往前回溯26
    小時、96小時內之某日時起至同年10月3 日晚間11時許往前
    回溯26小時、96小時內之某日時止（不含為警查獲至採尿時
    之期間），在不詳處所施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命，先為臺北市政府警察局萬華分局員警於90年1 月
    10日晚間6 時20分許在臺北市○○路與成都路口查獲，復為
    桃園縣政府警察局員警於同年9月7日下午4 時10分許、同年
    10月3日晚間11時許在桃園縣桃園市○○路○段975巷141 弄
    89號之住處查獲，並扣得扣案之第一級毒品海洛因1 小包（
    含包裝袋，淨重零點零陸公克）、殘留第一級毒品海洛因之
    包裝袋1包，經本院以90年度毒聲字第796號裁定令入臺灣臺
    北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，認其有繼續施用傾向，
    復經本院以91年度毒聲字第626 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，業於92年3 月31日期滿，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於92年12月22日以92年度戒毒偵字第188 號為不
    起訴處分確定，並有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等附卷可稽。又上開扣案之第一級毒品海洛因1
    包、殘留第一級毒品海洛因之包裝袋1 包，均送法務部調查
    局鑑驗結果，確均含有第一級毒品第6 項毒品海洛因成分，
    而包裝袋內之海洛因量微無法秤量，有該局鑑定通知書1 紙
    在卷可徵（見臺灣臺北地方法院檢察署90年度核退字第156
    號卷第14頁），是上開扣案第一級毒品海洛因1 包（含包裝
    袋，因海洛因毒品附著於包裝袋上剝離不易，應將包裝之整
    體視為第一級毒品海洛，淨重0.06公克）、殘留第一級毒品
    海洛因之包裝袋1 包（量微無法秤量，因海洛因毒品附著於
    包裝袋上剝離不易，應將包裝之整體視為第一級毒品海洛）
    ，均屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第一級
    毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    燬之。至於鑑驗耗用之第一級毒品海洛因既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，併此敘明。因此，檢察官聲請就上開違禁物
    單獨宣告沒收銷燬，經核屬實，應依刑事訴訟法第220 條，
    刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年  9     月      30    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9     月      30    日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      97年度聲沒字第275 號聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
