【裁判字號】    97,簡,3702
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一九九三七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實「意圖為自巳不法之所有
    」更正為「意圖為自己不法之所有」外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告前於民國九十四年間因犯竊盜罪，經本院於九
    十四年九月三十日以九十四年度易字第六九六號判決判處有
    期徒刑七月，於九十四年十一月十四日確定，於九十五年四
    月二十六日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，素行非佳
    ，年輕力壯，不思以正當途徑賺取財物，竟因一時貪念，徒
    手再為本件竊盜犯行，惡性非輕，惟犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳，兼衡其犯罪手段、目的、品行、智識程度及所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
