【裁判字號】    97,簡,1962
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1962號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7846號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。於遠傳電信股份有限公司行
動電話/第三代行動電話服務申請書壹紙上偽造之「甲○」簽名
、指印各貳枚，均沒收。又犯詐欺得利罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「於遠傳電信股份
    有限公司行動電話/第三代行動電話服務申請書上，偽造甲
    ○署押（含指印）1枚」之記載，應更正為「於遠傳電信股
    份有限公司行動電話/第三代行動電話服務申請書上，接續
    偽造甲○簽名、指印各2枚」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按按行動電話SIM卡可供通訊之使用，且在一定條件下具有
    可轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。而被
    告乙○○冒用甲○之名義填寫「遠傳電信股份有限公司行動
    電話/第三代行動電話服務申請書」並於該申請書之申請人
    處接續偽造「甲○」簽名、指印各2枚，共4枚，偽造完成後
    復持以向上開公司申請行動電話門號而行使之，再持之辦理
    停話，自足以生損害於遠傳電信股份有限公司及甲○。又被
    告冒用甲○名義申請行動電話門號，使遠傳電信股份有限公
    司陷於錯誤而提供行動電話門號及通信服務，因而獲取免付
    費通信之不法利益，核被告所為，係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪、同法第339條第1項詐欺取財罪（SI
    M卡部分）及同條第2項詐欺得利罪，並依同條第1項規定刑
    度處罰（獲取免付費通信之不法利益部分）。被告數個偽造
    署押行為，均係偽造同一私文書之階段行為，偽造私文書後
    復持以行使，其偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告向遠傳電信股份有限公
    司行使偽造私文書，致使該公司服務人員陷於錯誤，而交付
    SIM卡，係以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，檢察官聲
    請簡易判決處刑書意旨認上開2罪應分論併罰，尚有未洽。
    被告所犯上開行使偽造私文書、詐欺得利罪名，犯意各別、
    行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙在卷可按，其犯罪之動機、目的係因一時失慮所致，及
    其手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害不大，並斟
    酌被告已自白部分犯行不諱等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯刑章，
    經此次教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
四、被告在「遠傳電信股份有限公司行動電話/第三代行動電話
    服務申請書」1紙上所偽造「甲○」之簽名及指印署押各2枚
    ，共4枚，均係偽造之署押，不問屬於被告與否，應依刑法
    第219條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第
    2項、第41條第1項前段、第55條、第74條第1項第1款、第21
    9條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7846號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路2段150巷52號
                        居臺北市○○區○○路146之1號2樓
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係臺北市萬華區○○○路○段74號馹玥國際股份有限
    公司大碩通訊行之門市人員，為獲得申辦行動電話門號之傭
    金，竟基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有與利益之
    直接故意，以不明方式取得身心障礙人士甲○之身份證影本
    ，再於民國97年1月18日，在上址，於遠傳電信股份有限公
    司(下稱遠傳電信)行動電話/第三代行動電話服務申請書上
    ，偽造「甲○」署押(含指印)1枚，以此方式偽造該私文書
    ，並據向全泰通訊行申辦門號：0000-000-000號行動電話而
    行使之，致遠傳電信公司陷於錯誤，交付該行動電話與SIM
    卡，且給與通話服務，乙○○于使用該電話之後，積欠通話
    費新臺幣(下同)九十元，以此方式取得不法之利益即通話服
    務，足以生損害於甲○及遠傳電信公司。嗣甲○收到同月份
    之通話費帳單後，發覺遭人冒名申辦該電話，並報警循線查
    知上情。
二、案經甲○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告乙○○于警詢中坦承其於上開時、地，使用告訴人甲○
    之身份證影本，並於上揭服務申請書上填寫「甲○」署押(
    含按捺指印)後，據以申辦遠傳電信公司門號：0000-000-00
    0號行動電話之事實，惟辯稱：告訴人於案時、地前來申辦
    該電話後，又反悔，且伊誤將該申請書存根聯交告訴人，致
    無法辦理解約事宜，才冒用告訴人名義，於申請書上填寫告
    訴人姓名及捺按指印云云。經查：上述罪嫌，業經被告坦承
    部分罪嫌(即上開部分自白)，核與告訴人迭次之部分指訴、
    證人即大碩通訊行副理林文彥、證人即遠傳電信公司法務經
    理劉興華之部分證述情形相符，並有遠傳電信97年1月電信
    費帳單影本1張、遠傳行動電話/第三代行動電話服務申請書
    影本1份、遠傳電信行動電話號碼可攜服務申請書影本1張、
    遠傳電信公司刑事委任狀1張、臺北市政府警察局大安分局
    敦化南路派出所受理各類案件紀錄表與受理刑事案件報案三
    聯單影本各1張、臺北市政府警察局戶役政資訊查詢結果影
    本1張、乙○○、甲○、林文彥、羅興華及徐旭東個人戶籍
    資料查詢結果各1張在卷可憑。又捲附電信費帳單顯示，上
    揭電話自申辦日起，有使用並撥打電話之紀錄，亦即此電話
    並未立刻停話與解約，則被告與證人林文彥於警詢中分別供
    述及證述：告訴人於案發時、地，前來申辦行動電話後，又
    反悔，且被告誤將該電話申請書存根聯交告訴人，致無法辦
    理解約，才冒用告訴人名義，於申請書上填寫告訴人姓名及
    捺按指印云云，顯與事實有違，益證被告所辯顯係卸責之詞
    ，而證人林文彥此部分之證言，為迴護被告之詞，均不足採
    信。綜上，被告之部分自白與事實相符，並有補強證據，其
    罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌、同法第339條第1項之詐欺取財罪嫌及同法第339條第2
    項、第1項之詐欺得利罪嫌。又被告偽造署押為偽造私文書
    之部分行為，而其偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上述三罪嫌，犯意各
    別，罪名互殊，請分論併罰。至上開申請書上偽造之「甲○
    」署押(含指印)1枚，請依同法第219條之規定，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              檢  察  官   柯 木 聯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
