【裁判字號】    97,交聲,2315
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2315號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受  處分人
即  異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年6月4日所為北市裁二字第裁22─1AD17010
6號之裁決書（原舉發案號：臺北市政府交通局北市交停字第1AD
170106號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛自用小客
    車所有人郭金菊所有之車牌號碼ＤＵ─4398號自用小客車，
    於97年4月24日10時324分許，在台北市○○○路○段76巷19
    弄周邊，暫停在劃有紅線路段之紅線範圍內之「在禁止臨時
    停車處所停車」違規，惟異議人雖不否認有於上揭時地暫停
    前開車輛，然該劃有紅線之規格不符標準，且經異議人上網
    查詢該劃有紅線路段之紅線範圍與本件路段有出入，爰對原
    處分不服，依法聲明異議，請求依法撤銷原處分等云云。
二、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○確有於上揭時地駕
    車，暫停在劃有紅線路段之紅線範圍內之「在禁止臨時停車
    處所停車」之違規事實，並經臺北市政府交通局人員依法舉
    發違反道路交通管理事件通知單。嗣異議人於97年6月4日收
    受本件裁決書，並於同日提出異議陳訴，原處分機關函請舉
    發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規行為，乃依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，於97年6月4日所為北市裁二字第裁22
    ─1AD170106號之裁決書裁處受處分人900元罰鍰等語。
三、按汽車係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之
    車輛（包括機器腳踏車），此有道路交通安全規則第2條第1
    項第1 款定有明文。次按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時
    停車處所停車者，處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰以下
    罰鍰第56條第1項第1款定有明文。
四、經查，本件異議人即受處分人甲○○駕駛自用小客車所有人
    郭金菊所有之車牌號碼ＤＵ─4398號自用小客車，於97年4
    月24日10時324分許，在台北市○○○路○段76巷19 弄周邊
    ，暫停在劃有紅線路段之紅線範圍內之「在禁止臨時停車處
    所停車」之違規事實，業據受處分人甲○○於97年6月4日聲
    明異議狀載述綦詳，並有違規照片、上開劃有紅線路段之照
    片、舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、臺北市交
    通事件裁決所函、臺北市停車管理處書函、臺北市交通管制
    工程處書函、送達證書、申請書等在卷可徵。復查，本院卷
    第19頁內之車牌號碼ＤＵ─4398號自用小客車，暫停在劃有
    紅線路段之紅線範圍內之「在禁止臨時停車處所停車」之違
    規照片顯示：上開路段劃有紅線長度遠超過該違規車輛之長
    度，且前開路段禁停，業於96年8 月21日以油性路線漆所繪
    設，並經臺北市議會決議設置，有臺北市交通管制工程處97
    年6月26日書函、臺北市停車管理處97年6月18日書函在本院
    卷第23至24頁可稽。再者，受處分人甲○○平日出入該路段
    ，日常生活在上揭地段，應知前開路劃有紅線禁止臨時停車
    段規定甚稔。因此，受處分人所辯與事實、經驗法則不符，
    應無可信，其於上揭時、地確有暫停在紅線範圍內之「在禁
    止臨時停車處所停車」之違規事證，甚為明確，洵堪認定。
五、綜上，本件受處分人有上揭違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰900 元，核無違誤，
    是受處分人之異議為無理由，自應依法駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  9   月    30        日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9   月    30        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
