【裁判字號】    97,簡,3533
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3533號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一七八○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（實秤毛重零點
壹捌陸零公克，淨重零點零零陸零公克，取樣零點零零零貳公克
，餘重零點零零伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充理由為「被告甲○○雖於民國九十七年六月四日
    檢察官偵查中供稱該包甲基安非他命係伊前次施用毒品後所
    剩云云（見九十七年度毒偵字第二○二五號卷第三六頁），
    然被告早於九十七年六月四日在臺北市政府警察局大安分局
    敦化南路派出所接受警方詢問時，即已坦承該包甲基安非他
    命係伊於九十七年五月二十六日在臺北市○○區○○街三八
    巷口向綽號「小義」之男子以新臺幣一千元之代價購得等情
    明確（見九十七年度度毒偵字第二○二五號卷第十頁），如
    上揭甲基安非他命並非被告向「小義」所購買，何以被告於
    查獲後即主動向警方為上開陳述，綜上，被告於偵查所為辯
    解，顯非事實，不足採信」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○為施用而持有本件扣案甲基安非他命，持
    用毒品行為對於自身危害程度非輕，犯後未能坦承犯行及其
    品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命一小
    包（實秤毛重○．一八六○公克，淨重○．○○六○公克，
    取樣○．○○○二公克，餘重○．○○五八公克）係第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
