【裁判字號】    97,易,2608
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1602
6號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。拔釘
器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除更正並補充事實為：被告乙○○係攜帶其所有長約三
    十公分，金屬材質，足以對人之生命、身體、安全造成危害
    ，而於客觀上可供作為兇器使用之拔釘器一支（起訴書誤為
    螺絲起子一把），撬下固定鑲在告訴人甲○○住處門扇上，
    構成門之一部分之門鎖（非屬安全設備，詳如後述）後入內
    行竊；並補充證據為被告於本院審判程序中之自白外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、按房間之門鎖 (如司畢靈鎖）構成門之一部分，如加以破壞
    ，應認係毀壞門扇，自屬刑法第三百二十一條第一項第二款
    款所稱之「門扇」，此與附加於門上之鎖屬於安全設備之一
    種不同（最高法院六十四年度第四次刑庭庭推總會議決議(一)
    參照）。是本件被告既係撬下固定鑲在門上之鎖，自屬毀壞
    構成門之一部分之鎖，應為毀壞門扇。公訴人誤為安全設備
    ，容有未合，併此敘明。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之攜
    帶兇器毀壞門扇竊盜罪。又被告前曾因毒品案件，於九十六
    年八月二十二日經本院以九十六年度易字第一二二七號判處
    有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日確定，同年十一月三十日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑，其於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有毒品及竊盜犯行，素行欠佳，猶不思
    以正途獲取財物，攜帶兇器毀壞門扇侵入他人之住宅行竊，
    嚴重影響他人之財產安全，及其所竊財物價值，暨犯後尚能
    供承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告攜
    帶用以行竊之拔釘器一支，係被告所有，供犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
