【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第7號
聲  請  人  歌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公司重整事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請依公司法第283 條第1 項第6 款規定提出97年上半年（即
    需含97年第2 季）之資產負債表（需經會計師核閱）。
二、公司最近一年度依公司法第228 條規定所編造之表冊其中關
    於盈餘分派或虧損撥補之議案。
三、陳報聲請人公司之目的事業中央主管機關。
四、補正聲請狀繕本及所附證明文件各十份。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
