【裁判字號】    97,訴,5710
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5710號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  泰碩工程有限公司
兼法定代理人戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬貳仟參佰壹拾元，及自民
國九十七年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之七點二五
計算之利息，暨自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，除
仍按上開利率計息外，逾期在九十八年一月二十五日以內者，按
上開利率百分之十，逾期在九十八年一月二十六日以後者，其超
過六個月以上部分，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信契約書4份在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告泰碩工程有
    限公司、戊○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告泰碩工程有限公司（下稱泰碩公司）
    於民國94年11月24日，邀同被告戊○○、甲○○及乙○○等
    為連帶保證人，與原告訂立授信契約書及保證書予原告，嗣
    被告泰碩公司於94年11月24日向原告借款新台幣（下同）
    2,000,000元，並簽立借據，約定借款期間自94年11月25日
    至99年11月25日止，利息按原告之基準利率加碼年利率百分
    之3.02，計為年利率百分之6.5計息，並約定自借款日起，
    於每月25日按月付息，到期還清本金，及遲延給付本金或利
    息時，其逾期在6個月以內部分，另按上開利率百分之十，
    逾期超過6個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金
    。詎被告泰碩公司償還本息至97年6月25日，即未再依約繳
    納，原告屢經催討，即未依約清償，依據授信契約書第15條
    約定，其債務應視為全部到期，現被告尚積欠如主文第一項
    所示之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出授信契約書4份、借據、
    帳務查詢單、放款利率歷史資料表各1份為證。並為被告甲
    ○○所不否認，同時，其餘被告已於相當時期受合法通知，
    但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告
    前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸與連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金
    、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     9    月    30   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
