【裁判字號】    97,簡,3677
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3677號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30第2 項規定，依
    正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提供上開帳戶供有詐欺犯意
    之成員使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙
    而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源
    ，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣
    泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    欺集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基於直接故
    意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接即未必故意，自無
    從阻免本件犯行之成立，惟犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，
    並參酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
