【裁判字號】    97,聲,2258
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2258號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一四八一號、九十七年度執字第五五二
○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經法院先後判處如附表所示
    之刑，其中編號一至二之罪業經臺灣士林地方法院（下稱士
    林地院）以九十七年度訴字第三七八號刑事判決定其應執行
    刑為有期徒刑一年三月確定；編號三至四之罪業經士林地院
    以九十七年度訴字第四九二號刑事判決定其應執行刑為有期
    徒刑一年四月確定在案，此有士林地院九十七年度訴字第三
    七八號、九十七年度訴字第四九二號、九十七年度易字第七
    六九號、本院九十七年度交訴字第八十五號、九十七年度易
    字第五八四號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（見司法院大
    法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所
    犯如附表編號一、四二罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    上開二、三及五至七之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於判決送達後5 日內，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
