【裁判字號】    97,簡,3408
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3408號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA之藥錠壹顆（驗餘淨重
零點貳玖柒伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充如下：被告甲○○持有第二級毒品
    之數量應更正為1顆，起訴書誤載為2顆，容有錯誤，應予更
    正。扣案之藥錠，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗
    ，其中黃色圓形錠劑1顆，含第二級毒品MDMA成分，淨重0.2
    990公克，取樣0.0015公克，餘重0.2975公克；咖啡色圓形
    錠劑1顆，檢出PMEA及Caffeine成分（淨重0.2680公克，取
    樣0.0015公克，餘0.2665公克），非屬第二級毒品，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心中華民國97年4月8日航藥鑑字
    第0971897號毒品鑑定書書在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量，尚無犯罪
    前科，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪所生
    之損害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案之含第
    二級毒品MDMA成份藥錠1顆（驗餘淨重0.2975公克）應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
