【裁判字號】    97,交聲,2236
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十七年八月十二日所為
之處分（原處分案號：北監自裁字裁四○—000000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月
    不得舉發，道路交通管理處罰條例第九十條前段定有明文。
    揆諸其立法目的在避免法律關係遲不確定致生法秩序不安定
    之結果，並同時保障人民權益。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○未領有駕駛執照，於民國
    九十三年八月二十二日上午四時五十五分許，駕駛車牌號碼
    五Ｕ—九九三八號自用小客車，行駛於國道三號北向三十二
    ‧一公里處，經原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所
    依第Ｚ00000000號通知單另行製單舉發，嗣經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款，
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定於九十七年
    八月十二日以北監自裁字裁四○—000000000號裁
    決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣一萬二千元。
三、異議意旨略以：受處分人第Ｚ00000000號通知單已
    裁罰結案，但九十七年七月一日又接獲原處分機關加罰之無
    照駕駛通知單，且該通知單之填單日期係九十三年九月六日
    ，迄今已逾三年又十月之久始送達，依法已不得舉發等語。
四、經查，本件受處分人於上揭時、地，有未領有駕駛執照之違
    規行為，經原舉發機關於九十三年九月六日以（八九）北監
    字第000000000號通知單舉發，然該通知單係於九
    十七年六月二十四日郵寄至桃園縣大溪鎮社角五號，因受處
    分人未居住該址，由其姪王祥慶代收，此有中華郵政股份有
    限公司桃園郵局九十七年九月二十五日桃郵字第○九七○二
    ○○二四六號函在卷可稽，而受處分人自承收受該通知單之
    時間為九十七年七月一日，是受處分人前開未領有駕駛執照
    駕駛小型車之違規行為成立日，應係九十三年八月二十二日
    ，而原舉發機關就此違規行為之製單舉發日期係九十三年九
    月六日，然該通知單送達受處分人完成舉發之時間係在受處
    分人實際收受即九十七年七月一日，此距受處分人上開違規
    行為成立之日，顯已逾三個月，揆諸首揭規定，自不得舉發
    。從而，原處分機關就本件依法不得舉發之行為遽予裁罰，
    尚有未洽，本件受處分人聲明異議為有理由，自應由本院依
    法撤銷，並諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
