【裁判字號】    97,簡,3774
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反水土保持法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第四０號），本院認不宜以簡易判決處刑（九
十七年度簡字第二二五０號），改依通常程序審理（九十七年度
訴字第一五０七號），嗣被告等於準備程序均自白犯罪，本院仍
認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯水土保持法第三十二條第一項前段之非法
墾殖致水土流失罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「臺
    北縣新店市○○段塗潭小段一六０之一地號土地，為經行政
    院民國六十八年十一月二十一日台六八經字第一一七０一號
    函核定，臺灣省政府六十九年二月六日六九府農山字第一二
    ０一六六號公告為法定山坡地，亦為依據水土保持法經行政
    院八十五年一月十二日台八五農０一三三五號函核定，臺灣
    省政府八十五年三月六日八五府農水字第一二三一四號公告
    之山坡地，有臺北縣政府農業局九十七年九月二十二日北農
    山字第０九七０六八八六０六號函一紙在卷可稽」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○二人犯罪之動機，係因坍方整地
    ，竟未經同意，開挖整平坡地及填置土石方等，所開挖及堆
    置土石之面積，所生之水土流失損害程度尚屬輕微，已與被
    害人成立和解，有切結書一紙在卷可參，及犯後均能坦承犯
    行，態度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之被告甲○○所有「HITACHI 日立40型」橘黑色挖土機
    一臺，為一般建築工程常用之機具，客觀上非專供違反水土
    保持法開挖坡地墾殖所用，被告等人偶以之開挖坡地墾殖，
    其犯罪情節尚屬輕微，且非違禁物，尚無宣告沒收之必要（
    臺灣高等法院九十六年度重上更（四）字第二０六號、九十
    二年度上訴字第二四０七號判決參照），併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十四條第二項，水土保持法第三十二條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
水土保持法第三十二條：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
