【裁判字號】    97,聲,2264
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2264號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○涉犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第275號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉犯偽造文書案
    件，經依臺灣臺北地方法院諭知之保證金新臺幣（下同）3
    萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第11 8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。經查：具保人為被
    告上開案件出具3 萬元之保證金，而被告得獲釋放，有本院
    96年刑保字第618號收據1紙存卷可稽。又被告經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官依所陳報之住居所地合法傳喚、拘提，
    均未到署接受執行，經通知具保人所陳報之住、居所地後亦
    同等情，有本院刑事保證金收據、送達證書、臺灣臺北地方
    法院檢察署97年4 月21日、97年7月7日通知函及其檢附送達
    證書（含具保人及被告）、被告及具保人戶役政連結作業系
    統及在監在押報表各1紙、臺北市政府警察局松山分局97年7
    月15日函及其檢附拘票、報告書，臺北市政府警察局松山分
    局97年7 月23日函及其檢附拘票、報告書，臺灣板橋地方法
    院檢察署97年9月1日函及其檢附拘票、報告書，且參以臺灣
    高等法院被告、具保人在監在押全國紀錄表，亦顯示被告、
    具保人均無在監在押之情，並有上開在監在押全國紀錄表2
    紙在卷可佐，是本件被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  9    月    30       日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9    月    30       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
