【裁判字號】    97,撤緩,96
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人乙○○傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第1289號，前審案號：本院96年度易字第1380號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯傷害案件，經本院
    以96年度易字第1380號（96年度偵字第4317號）判處有期徒
    刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，緩刑2 年，並於97年2 月
    25日確定。受刑人竟未於期限內即半年內向被害人甲○○支
    付財產上損害賠償新臺幣（下同）150,000 元，違反先前以
    被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑
    之基本目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明（聲請書誤載為刑
    事訴訟法第253 之3 條第1 項第3 款），得撤銷先前之緩刑
    宣告，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣
    告。
二、查，受刑人前因犯傷害案件經本院於97年1 月23日以96年度
    易字第1380號判決判處「乙○○教唆共同傷害人之身體，處
    有期徒刑壹年貳月；減為有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應賠
    償被害人甲○○新臺幣拾伍萬元之款項。」，並於96年6 月
    11日確定，且被告需於半年內支付上開款項予被害人甲○○
    ，有該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、審判筆錄在
    卷可稽，惟被告迄今仍未履行上開判決所諭知之條件即支付
    被害人甲○○150,000 元等情，業據受刑人、被害人甲○○
    於本院調查中坦承、陳述明確在卷（見本院97年9 月25日訊
    問筆錄）。雖受刑人供陳有還款之誠意，最快要於97年10月
    6 日才能支付云云，然自上開案件自本院開庭審理、宣判迄
    今已有半年，受刑人絲毫未履行緩刑所附之條件，縱經執行
    檢察傳喚催促受刑人履行，受刑人仍未處理，僅以書狀陳稱
    會於97年7 月9 日以前支付款項予被害人甲○○，此有送達
    證書、陳報狀可憑，而受刑人直至本院訊問時，不但未為賠
    償，且仍無任何還款之準備，足認受刑人違反刑法第74條第
    2 項第3 款所定負擔且情節重大，與刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
