【裁判字號】    97,聲,2123
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第三八四四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第二四三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠肆顆（驗餘總淨重壹
公克）及含有第二級毒品ＭＤＭＡ及ＭＤＡ成分之藥錠壹顆（驗
餘淨重零點壹壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，因被告涉犯連續施用第二級毒品，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十七年五月二十日以九十六年度毒偵字第三八四四號為不起
    訴處分確定。惟被告為警查獲之第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤ
    Ａ共五顆，係屬違禁物，有臺北市政府警察局九十六年十二
    月二十六日鑑驗通知書在卷可證，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項及第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，經本院依臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官之聲請，於九十七年一月三十一日以九十
    七年度毒聲字第一六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    九十七年五月二十日以九十六年度毒偵字第三八四四號為不
    起訴處分確定，此有上開本院刑事裁定及該不起訴處分書各
    一份在卷可參。又被告於九十六年十一月二十四日凌晨三時
    四十五分許，在臺北市松山區○○○路與南京東路口處為警
    查獲時扣案之黃色藥錠四顆（總毛重一點零二公克，取樣零
    點零二公克化驗，驗餘總淨重一公克）及白色藥錠一顆（毛
    重零點一三公克，取樣零點零二公克化驗，驗餘淨重零點一
    一公克），經臺北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層析／
    質譜分析法鑑定結果，鑑驗確分別含有第二級毒品ＭＤＭＡ
    成分及含有第二級毒品ＭＤＭＡ及ＭＤＡ成分，此有臺北市
    政府警察局九十六年十二月二十六日北市鑑毒字第八三五號
    鑑驗通知書一紙在卷可稽。查ＭＤＡ即亞甲基雙氧安非他命
    、ＭＤＭＡ即亞甲基雙氧甲基安非他命均係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均應沒收銷燬之，故聲請人之聲請經核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
