【裁判字號】    97,審訴,308
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第308號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  康和租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄；對於同一被告
    因債權及擔保該債權之不動產物權涉訟者，得由不動產所在
    地之法院合併管轄，民事訴訟法第28條第1項、第10條第1項
    、第11條分別定有明文。又請求塗銷土地及建物之抵押權設
    定登記，顯在行使系爭土地及建物所有人之除去妨害請求權
    ，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產所在地之法院管
    轄（最高法院86年台上字第1421號判決意旨參照）。
二、經查，本件原告起訴請求判命塗銷兩造間抵押權設定登記，
    揆諸前揭判決意旨，自屬因不動產物權涉訟之事件，而本件
    所涉之不動產坐落苗栗縣頭份鎮○○段忠孝小段第591、592
    -1地號土地，暨其上同地段第2028、2029、2030建號建物，
    依民事訴訟第10條第1項之規定，自應專屬不動產所在地即
    臺灣苗栗地方法院管轄。至原告請求確認兩造間之抵押債權
    關係不存在部分，本院慮及防杜上開二訴裁判結果相悖，並
    免兩造徒增兩地應訴之煩及勞費，殊有依同法第11條之規定
    ，將該部分訴訟合併由不動產所在地之法院即臺灣苗栗地方
    法院管轄之必要。玆本件原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
