【裁判字號】    97,交訴,57
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起聲請請簡易判決處刑
（97年度偵字第25542號），本院認為不宜，改依通常程序審理
，被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡
式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○ (原名郭紘廷)於民國96年10月5日上午11時50分，駕
    駛 (蕭任麟所有)車牌號碼9272-RK號自用小客車，沿臺北市
    中正區○○路由西往東方向行駛，經近該路與羅斯福路口，
    本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉羅斯福路，適有甲○○
    所騎乘車牌號碼CJI-462號重型機車，沿師大路由東往西方
    向行駛至該路口，閃避不及而擦撞該自用小客車，甲○○因
    而人車倒地，受有左手肘、右腳多處擦傷害，詎乙○○於肇
    事致甲○○受傷後，竟未停車並救護甲○○，逕自駕車離逃
    離現場，幸經甲○○記下該自用小客車之車牌號碼，為警循
    線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告於本院
    審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，故均得引
    為本案證據，合先說明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯行均坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢及證人蕭任麟於警詢、偵查時所證相符，復有臺北
    市○○○○○道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局中正
    第二分局交通分隊道路交通事故補充資料表、交通事故談話
    紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片及9272-R
    K號自用小客車車損照片等件在卷可證，足認被告上開任意
    性自白應為事實，可以採信。按轉彎車應讓直行車先行，道
    路交通安全規則第102條第1項第6款定有明文，此為被告駕
    駛汽車時應注意之事項，而依道路交通事故調查報告表(一)所
    載，當時係日間自然光線、為市區○○道路○路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好之情形，被告當時並無不能注意
    之情事，其竟疏未注意，因而肇事，自應負過失責任。且因
    其過失行為致告訴人身體受有如事實欄所述之傷害，其過失
    行為與告訴人身體所受之傷害間自有相當因果關係。本件事
    證已臻明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪、第18
    5條之4肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪應分論併罰。爰審酌
    被告品行、因自己過失違規行為與告訴人發生車禍已屬非是
    ，猶駕車逃逸離開現場，置受傷之被害人於不顧，實屬不該
    ，惟其犯罪手段尚稱單純，且自始均坦承犯行，已見悔意，
    、告訴人所受傷害程度非重、尚未與被害人達成和解（被害
    人甲○○於偵查及本院審理時經多次傳訊均不到庭）等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第185條之4、第41條第1項前段，
判決如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
