【裁判字號】    97,簡,3121
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3121號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零壹柒捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充、更正事實為：員警並扣得甲基安非
    他命1包（驗餘淨重0.0178公克），以及證據：扣案之毒品1
    包（驗餘淨重0.0178公克），經鑑驗為甲基安非他命，有交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書可憑，復有查獲照
    片3紙。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前經送觀察勒戒，仍不知悔
    改，惟坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.0178公克），應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之，至扣案之吸食器2個、
    分裝袋150個（聲請書誤為130個），因卷內均無證據足認與
    本件施用毒品犯行有關，爰不諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                         刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
