【裁判字號】    97,訴,1608
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2300號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第613號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院
    95年度毒聲字第51號裁定執行強制戒治後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年11月23日執行完畢出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於95年12月20日以95年度戒毒偵字
    第172號為不起訴處分確定。另因竊盜、贓物案件，經本院
    以89年易字第1657號判決分別判處有期徒刑1年、5月，應執
    行有期徒刑1年4月，於89年8月24日判決確定，並於93年10
    月31日縮刑期滿執行完畢；又於94年間因竊盜、詐欺案件，
    經本院及臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑1年、10月及
    拘役50日，嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第1659號
    裁定減刑為有期徒刑6月、5月及拘役25日，而於96年12月1
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前案強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於9
    7年1月30日18時許，在其臺北縣深坑鄉○○村○○路67號住
    處，以將海洛因放入針筒再用礦泉水稀釋以針筒注射手臂之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月31日18時許
    ，因屬臺北縣政府警察局新店分局行方不明毒品調驗人口，
    經臺北市政府警察局萬華分局尋獲後，採尿送驗始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署函令移轉由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    （詳臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4372號偵查卷
    第23、24頁及本院卷第32頁背面、第35頁），復有被告為警
    查獲當日經警採尿送驗結果，鴉片類及嗎啡均呈陽性反應，
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
    應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表第一聯及自願受採
    尿同意書各1紙附卷可稽（詳同上偵查卷第8頁、第9頁、第
    10頁），足以佐證被告自白施用第一級毒品海洛因之犯罪情
    節屬實。而被告有前揭事實欄所載執行觀察、勒戒及強制戒
    治之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    於前受強制戒治執行完畢後，5年以內再犯本案施用毒品犯
    行，亦堪採認，綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪，其施用前持有毒品之行為，為施用毒品之階段行
    為，不另論罪。被告前有事實欄所載科刑、執行前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    犯罪後坦承犯行，態度良好，惟前因施用毒品案件，經執行
    強制戒治完畢，仍未戒除施用毒品惡習，足見素行不佳，意
    志力薄弱，及其施用之時間及次數、所生自我戕害之結果等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本及理由）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
