【裁判字號】    97,訴,5646
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5646號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  乙○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬壹仟參佰壹拾壹元，及如附表（
一）所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借款其他約定事項
    2份在卷可稽，是本院就本案應有管轄權，先予敘明。又被
    告經合法通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯
    論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：訴外人余子舜於民國95年11月16日，邀
    同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款二筆，合計新台幣
    （下同）1,200,000元。其中借款金額為600,000元，約定期
    限自民國95年11月16日起至100年11月16日，還款方式採按
    月本息平均攤還，其每期攤還金額依年金法計算之，計息方
    式按合作金庫商業銀行「定儲指數利率」，第一至二十四個
    月依上述指數利率加碼年息百分之2.48浮動計息；第二十五
    個月起依上述指數利率加碼年息百分之2.98浮動計息。另外
    借款金額為600,000元，約定期限自民國95年11月16日起至
    100 年11月16日，還款方式採按月本息平均攤還，其每期攤
    還金額依年金法計算之，計息方式按合作金庫商業銀行「定
    儲指數利率」，第一至二十四個月依上述指數利率加碼年息
    百分之2.73浮動計息；第二十五個月起依上述指數利率加碼
    年息百分之3.23浮動計息，上述兩筆借款於遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，詎訴外人余子舜僅繳納本金329,689元及至97年5月16日止
    利息，其餘部份訖未清償，迭經向被告甲○○催討均置之不
    理，尚欠本金871,311元，債務應視為全部到期，尚欠如主
    文第一項所示之本金與利息及違約金，爰依消費借貸與連帶
    保證之法律關係請求被告給付等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出放款相關貸放及保證資料
    查詢單1份、借款及約定事項影本2份為證。同時，被告已於
    相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，從而原告本
    於上開消費貸款與連帶保證契約關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  民事民四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
