【裁判字號】    97,訴,1689
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1689號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩偵字第一四九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改用適用簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海洛因
壹小包（毛重零點參壹捌零公克，淨重零點壹壹捌零公克，取樣
零點零零零參公克，餘重零點壹壹柒柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年九月二十五日本院準
    備程序中所為自白為證據外（見本院卷第四十頁反面），其
    餘犯罪事實及證據均援用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪，其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，為嗣後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    而被告因違反毒品危害防制條例等案件，先後分經法院判決
    有罪確定，甫於九十六年九月十二日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑（見本院卷第二十八
    頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內因故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前科累累
    ，前經觀察勒戒，並有多次施用毒品犯行，經法院論罪處刑
    ，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，甫於九十六年九月十
    二日執行有期徒刑完畢，猶未知悔改，仍在九十七年一月間
    施用第一級毒品海洛因，其施用毒品行為對於自身危害程度
    非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行、態度
    良好，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又扣案之海洛因（毛重○．三一八○公克，
    淨重○．一一八○公克，取樣○．○○○三公克，餘重○．
    一一七七公克）係第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
