【裁判字號】    97,簡,3701
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3701號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八一二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，另更正、補充如下：
  (一)乙○○以電話聯絡收購金融帳戶之真實姓名、年籍不詳之成
    年男子之時間應更正為「民國九十七年六月十日上午某時許
    」。
  (二)甲○○依真實、年籍不詳之成年男子指示，匯款至乙○○所
    有臺灣郵政股份有限公司（現已更名為中華郵政股份有限公
    司）中山郵局帳號00000000000000000號
    帳戶（下稱「系爭帳戶」）之時間為「九十七年六月十六日
    十六時許」。
二、被告乙○○於警詢時固坦承有申請系爭帳戶，及以新台幣（
    下同）六千元之代價將系爭帳戶之存摺、印章、提款卡、密
    碼及其身分證影本交付真實姓名、年籍不詳之成年男子使用
    之事實，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊不知道這
    是詐騙集團，伊是看到報紙上「出租郵局或銀行帳戶」之廣
    告，對方告訴伊帳號是要用來避稅之用，伊便將系爭帳戶存
    摺、印章、提款卡、密碼及伊之身分證影本交給他們云云。
    惟查：
  (一)系爭帳戶確實係被告所開設，業據被告坦承不諱，並有系爭
    帳戶開戶資料及客戶交易明細清單等件在卷可稽，而告訴人
    甲○○遭真實姓名、年籍不詳之成年男子佯稱其所有帳戶因
    涉嫌洗錢案件，業遭列管為警示帳戶，要求依指示將其帳戶
    內存款提出後存入「公正帳戶」內云云，而陷於錯誤後，於
    九十七年六月十六日十六時許，依照指示前往雲林縣斗六鎮
    ○○路郵局，將九萬八千元匯至被告系爭帳戶等情，業經告
    訴人甲○○指訴明確，並有郵政國內匯款執據、被告開戶資
    料、歷史交易查詢報表等件在卷足憑。是被告所有之系爭帳
    戶確已供有意行騙之詐騙集團使用，而使告訴人甲○○受詐
    術，而將金錢匯入被告系爭帳戶內乙節，堪予認定。
  (二)被告雖以上詞置辯，惟查，一般國人向金融機構開設帳戶，
    並無任何法令限制，若係用於存款、提款之正當用途，大可
    光明正大自行申請，斷無以六千元之代價租借他人之帳戶之
    必要。而帳戶僅係用以從事存款、提款等用途，並現經媒體
    廣為報導，政府機關及各地郵局亦多次呼籲民眾應謹慎控管
    己有帳戶，且勿出賣、出租、出借個人帳戶，以免淪為詐騙
    者之幫助工具，是依社會一般人之智識及社會生活經驗，倘
    有人收集他人帳戶做不明使用，極易判斷係該隱身幕後之使
    用人意圖以使用他人帳戶，以供非法犯罪之用，自可產生該
    買受帳戶者將用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告為二十餘歲
    之成年人，且已高職肄業，此有被告個人基本資料查詢結果
    一紙在卷可佐，就上情顯難諉為不知，並依其社會經歷、學
    識，自當可預見將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼及其身分
    證影本，交付真實姓名、年籍不詳之成年男子後，該收集帳
    戶之人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之人頭帳
    戶，以收取告訴人匯入之款項，是被告雖無前揭真實姓名、
    年籍不詳之成年男子收受上開系爭帳戶之存摺、提款卡、密
    碼及其身分證影本後，必持以詐騙他人之確信，但其將系爭
    帳戶之存摺、提款卡、密碼及其身分證影本，交付該來路不
    明之人，顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪，亦
    不違背其本意之幫助意思，堪認被告有幫助真實姓名、年籍
    不詳之成年男子利用系爭帳戶為詐欺取財之不確定故意甚明
    。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言。查本件被告提供其帳戶之相關物件使告訴人存
    入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實
    施詐欺犯罪之意思，或與他人有共同犯罪之犯意聯絡，而有
    參與或分擔詐欺取財犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有
    幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，
    尚難認被告係詐欺取財罪之共同正犯。
  (三)從而，被告所為之前開辯解，顯係卸責之詞，不足採信，故
    被告幫助他人犯詐欺取財罪之行為，事證明確，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故
    意，參與詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第
    三十條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告竟因貪圖六千
    元之代價，即提供其帳戶幫助詐欺，既助長犯罪，又增加司
    法機關查緝上之困難，顯危害社會秩序，惟犯罪後已坦承部
    分犯行，尚知悔悟，態度良好，及其並無前科，素行良好（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18123號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○街149巷6弄5號
                        居臺北市中山區○○○路○段105巷16
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不詳身
    分之人使用，可能幫助他人作為詐騙財物匯款之工具，竟基
    於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國96年6月10 日上午
    某時許，依報紙廣告所載之電話聯絡收購金融帳戶之詐騙集
    團成員，同意以新台幣（下同）6000元之代價，將其所有之
    臺灣郵政股份有限公司中山郵局（下稱臺灣郵政中山郵局）
    帳號000-0000-0000-000000號帳戶交予上開詐騙集團成員使
    用一週，並於同日晚間6時許，在臺北市中山區○○○路○段
    105巷16號3 樓住處，將存摺、印章、提款卡及密碼交付之，
    嗣詐騙集團成員即於97年6月16 日，以電話聯絡民眾甲○○
    ，向甲○○佯稱：伊所有帳戶因涉嫌洗錢案件業遭列管為警
    示帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，而依詐騙集團成員指示於
    同日匯款9萬8000元至前開帳戶，旋遭提領一空。
二、案經甲○○訴由雲林縣政府警察局斗六分局函轉臺北市政府
    警察局北投分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中供承不諱，核被害
    人甲○○於警詢中指訴情節大致相符，並有郵政國內匯款執
    據、臺灣郵政股份有限公司臺北郵局97年7月15 日北營字第
    0970902500號函暨該帳戶基本資料、歷史交易明細。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
