【裁判字號】    97,訴,5546
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5546號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟捌佰貳拾貳元，及自民國九
十七年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算
之利息。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造合意就契約涉訟時，以本院為
    第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款、簡易
    通信貸款約定書各1份為證，是本院就本案應有管轄權，先
    予敘明。又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告前於民國89年7月19日、92年11月7日
    、93年6月28日，與原告成立信用卡使用契約，領用卡號
    0000000000000000之Master信用卡、卡號0000000000000000
    之Master信用卡及卡號0000000000000000之Master信用卡使
    用，被告領用上開信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之19.7計算之利
    息。截至97年7月25日止帳款尚餘新台幣（下同）466,340元
    ，及其中本金466,340元未按期繳付。嗣後被告於93年4月1
    日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，
    按年息百分之18.5計算之利息，約定分60期清償，依年金法
    按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納。而依簡易通信貸款約定書約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率（週年利率百分之19.7）計算利息。又依約定條
    款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至97年7
    月25日止帳款尚餘123,482元，及其中本金123,482元未按期
    繳付。綜上，被告至97年7月25日止，帳款尚餘589,822元未
    按期繳付，（含信用卡帳款金額為466,340元及簡易通信貸
    款帳款金額為123,482元）。
三、經查，原告就其上開主張，已提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、債權明細查報表、簡易通信貸款申請書及約定
    條款、歸戶查詢及歷史帳單彙總查詢各1份，信用卡申請書
    及信用卡約定條款3份為證。同時，被告已於相當時期受合
    法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所
    爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照
    ），是原告上開主張，應屬可採，從而原告請求被告給付如
    主文第一項所示之金額與利息等，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
