【裁判字號】    97,簡,3739
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3739號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第19093號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零捌伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證據包括查獲照片1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告素行尚可，其持有第二級毒
    品之數量不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之毒品1包（驗餘淨重0.0858公
    克），經鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年7月9日航藥鑑字第
    0973500號毒品鑑定書在卷可稽，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，爰併予以宣告
    沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第2 項、第18 條 第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                         刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
