【裁判字號】    97,家他,8
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度家他字第8號
原    告  甲○○
被    告  丙○○
          乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告丙○○等人間關於否認子女事
件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告丙○○應向本院繳納第一審裁判費用新臺幣壹仟伍佰元。
被告乙○○應向本院繳納第一審裁判費用新臺幣壹仟伍佰元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，兩造間請求否認子女事件，經本院於民國96年12月31
    日以96年度家救字第126號裁定對原告准予訴訟救助，並經
    本院以96年度親字第124號判決確定，其第一審訴訟費用應
    由被告負擔。
三、原告在第一審暫免繳交之裁判費為新台幣3000元，應平均由
    各被告向本院繳納，即各被告應分別向本院繳納1500元。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
