【裁判字號】    97,聲再,25
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第25號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○
上列聲請人因傷害案件，對於本院92年度自字第231 號確定判決
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人乙○○聲請意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    434 條第1 項定有明文。又按同法第422 條並規定：「有罪
    、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形之一者，
    為受判決人之不利益，得聲請再審：一、有第420 條第1 款
    、第2 款、第4 款或第5 款之情形者。二、受無罪或輕於相
    當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發現確實之新
    證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者。三、受
    免訴或不受理之判決，而於訴訟上或訴訟外自述，或發見確
    實之新證據，足認其並無免訴或不受理之原因者。」，合先
    敘明。
三、經查，本院92年度自字第231 號判決於民國92年5 月29日以
    自訴人（即聲請人）於檢察官偵查終結已不得再行自訴後，
    仍提起自訴，於法不合，是依刑事訴訟法第307 條之規定不
    經言詞辯論（自無庸傳訊自訴人或被告到場），逕行諭知不
    受理之判決，後該判決於92年6 月23日確定，此業經本院調
    取原卷及執行卷確認無訛，衡諸聲請人之聲請狀所載，並無
    提出任何該當於上開法定聲請再審理由之相關證據（所附者
    僅聲請人個人之經歷及獲獎紀錄），且所言發現新事實新證
    據、原判決所憑之證物已證明為偽造或變造者、有第420 條
    第1 款、第2 款、第4 款或第5 款之情形云云，顯屬無據，
    上開本院之確定判決所依據之不起訴處分書、台灣高等法院
    檢察署處分書、自訴狀（上本院收狀戳）等書證，均無聲請
    人所指證物經證明為偽造或變造之處，從而，聲請人並未提
    出任何構成再審法定事由之相關事證，堪認本件聲請為無理
    由，自應逕予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
