【裁判字號】    97,交易,416
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第416號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○受雇於鑫達快遞股份有限公司，擔任駕駛工作，為從
    事業務之人，於民國九十六年八月二十二日十二時許，騎乘
    車牌號碼ＢＧＮ—一九七號重型機車載送貨物，沿臺北市○
    ○○路由南往北方向行駛，行經建國南路二段一五一號巷口
    ，上開交岔路口處設有供行人東西向穿越建國南路一五一巷
    口之行人穿越道（南北二側），甲○○欲騎乘機車繼續往由
    南向北行駛，適有行人乙○○○正沿上開南側行人穿越道由
    西往東方向行走並欲穿越上述巷口，本應注意機車行近行人
    穿越道前，應減速慢行，且機車行經行人穿越道，遇有行人
    穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停
    讓行人先行通過，且依當時客觀情形，並無不能注意情事，
    竟仍疏於注意，於行近行人穿越道時未減速慢行並暫停讓行
    人優先通行，率爾撞及行進中之乙○○○，致乙○○○因而
    受有右膝挫傷、右踝挫傷、足背挫傷、左踝挫傷、後顱顱骨
    骨折、右側顱內蜘蛛網膜下腔出血及硬腦膜下腔出血之傷害
    ，甲○○亦摔倒在地而昏迷，被送至醫院急救。
二、案經乙○○○委由告訴代理人丙○○告訴及臺北市政府警察
    局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院訊問時
    坦承不諱，核與證人即告訴人代理人丙○○之指述內容相符
    ，並有卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故補充資料表、現
    場相片、道路交通事故初步分析研判表、告訴人之臺北市立
    聯合醫院仁愛院區診斷證明書等件在卷可稽，堪信被告自白
    與事實相符，且堪認被告確為從事駕駛業務之人；又按汽（
    機）車行近行人穿越道前，應減速慢行，又汽（機）車行經
    行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮
    或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則
    第一百零三條第一項、第二項定有明文，依道路交通事故調
    查報告表所示，當時客觀情形，被告非不能注意，然竟未注
    意，未於行近行人穿越道時減速暫停，並禮讓行人先行通過
    ，其有過失甚明，且告訴人乙○○○所受之傷害係因被告上
    開過失行為駕車發生碰撞所致，是告訴人所受之傷害亦與被
    告之過失行為有相當因果關係，綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪（公訴人原依刑法第二百八十四條第一項前段過失
    傷害，經蒞庭檢察官當庭更正為刑法第二百八十四條第二項
    前段業務過失傷害）；被告行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷，爰依道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項規定加重其刑；爰審酌被告其過失程度、告訴
    人所受傷害程度、告訴人就本件傷害之造成並無與有過失、
    被告嗣後坦承犯行，並有意與告訴人和解並賠償告訴人損害
    ，然賠償金額不偕致和解無法成立，其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前段，道路交通管
理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
