【裁判字號】    97,交聲,2226
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2226號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十七年六月二十五日所為之處分（原處
分案號：北市裁四字第裁二二─Ｉ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦明定之。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○之住所係在臺北市○○區
    ○○路一段二五一巷四弄八號三樓，而原處分機關臺北市交
    通事件裁決所所為之北市裁四字第裁二二─Ｉ000000
    00號裁決書，係於民國九十七年七月一日送達於受處分人
    並經其親自簽收，此有前開裁決書之臺北市交通事件裁決所
    送達證書影本一紙附卷可稽，故原處分機關已於九十七年七
    月一日將本件裁決書合法送達於受處分人。是依首開規定，
    受處分人至遲應於九十七年七月二十一日前向原處分機關或
    本院具狀聲明異議。今受處分人於九十七年七月二十二日始
    向原處分機關提出異議之聲明一情，亦有聲明異議狀一紙在
    卷可參，顯已逾道路交通管理處罰條例第八十七條第一項所
    規定之二十日不變期間，其聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年   九   月    三十    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    九  月    三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
