【裁判字號】    97,交聲,2194
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2194號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年8 月13日所為北市裁罰字第22-A
00000000號處分（原處分案號：臺北市政府警察局中山分局第A0
0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，有
    前開情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼9688-DQ 號自用
    小客車於民國97年5 月2 日晚間9 時1 分許，沿臺北市○○
    ○路行駛，行經臺北市○○○路口時，適該方向之號誌燈為
    紅燈，竟仍強行左轉，違反道路交通管理處罰條例第53條之
    規定，經該路口感應式線圈闖紅燈照相儀器拍攝照片，由臺
    北市政府警察局中山分局掣單舉發，嗣受處分人於通知單上
    所載應到案日期前向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原
    舉發單位調查結果，仍認受處分人有其上開違規之行為，臺
    北市交通裁決所乃依同上規定，裁處異議人罰鍰2 千7 百元
    ，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點等
    事實，有臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決
    書、臺北市政府警察局中山分局書函在卷可按。
三、受處分人異議意旨略以：當時因有一長列慈佑宮慶典遊行花
    車約數10部，綿延好幾個路口，由於要左轉民生東路，故插
    入遊行花車車列中，路口有人員指揮吹哨通過，故被照相，
    基於現場人員指揮應優先服從之原則，伊並非蓄意闖紅燈云
    云。
四、本院經查，本件受處分人於上開時、地闖紅燈左轉之違規行
    為，係經臺北市○○○路、民生東路口設置之感應式線圈闖
    紅燈照相儀器拍攝採證照片，該設備經原製造國家電力及環
    境度量衡部門檢定認可，其認可證書除經外交部駐外機構驗
    證屬實外，亦經國內法院公證處確認其準確性，此有臺北市
    政府警察局中山分局97年9 月9 日北市警中分交字第097331
    25200 號函附卷可考，應可認定採證之證據能力。觀諸照相
    儀器所拍攝之採證照片，受處分人於97年5 月2 日晚間9 時
    1 分許闖越路口左轉，當時路口號誌顯示為紅燈等情甚為明
    確。受處分人雖以前揭情詞置辯，惟依採證照片所示，雖有
    遊行花車於同日晚間8 時58分許在該路口等紅燈，惟俟受處
    分人車輛於9 時1 分抵達路口時，花車隊伍早已離去，路口
    亦不見有何指揮人員指揮受處分人紅燈左轉，路口更無擁塞
    情形可言。受處分人所辯，顯與事實不符，應係卸責之詞。
    從而，原處分機關認定受處分人於前開時、地有闖紅燈左轉
    之違規行為，應堪認定，而依據首開道路交通管理處罰條例
    之規定，裁處罰鍰2 千7 百元，並記違規點數3 點，核無不
    當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
