【裁判字號】    97,聲,2390
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2390號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所執行中）
上列聲請人即受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院分別
    以97年度簡字第2121號判處有期徒刑3月、97年度簡字第124
    6號判處有期徒刑7月確定在案。應依法定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請法院裁定。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條定有明文
    。
三、經查，聲請人向本院聲請定其應執行之刑，固有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷為據，惟聲請定應執行之刑者，
    應由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官向法院聲請，聲請
    人僅得請求檢察官聲請之，此觀上開規定至明。是聲請人逕
    向本院聲請，與法尚有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
