【裁判字號】    97,簡,3566
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第3566號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2208號），本院認有不合於簡易判決處
刑之情，改依通常程序審理後，被告自白犯罪，本院認仍宜以簡
易判決處刑後，判決如下：
    主      文
甲○○犯施用第二級毒品罪二罪，累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他
命壹小包（警秤淨重零點零壹公克）、吸食器壹組沒收銷燬之，
外包裝袋壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命
    前，持有第二級毒品安非他命及甲基安非他命之低度行為，
    應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又查
    被告有詐欺之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其未滿5年，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪後之態度
    等一切情狀，各判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準及定應執行刑，以示懲儆。查扣案之安非他命一包（
    警秤淨重0.01公克）及扣案內含安非他命殘渣無從分離之吸
    食器，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，業經被告自承明確，不問屬於犯人與否，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1項違禁物之規定，為沒收並諭知
    銷燬。上開安非他命外包裝袋1只，為被告供犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，業經被告供承明確，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     30   日
                  刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
