【裁判字號】    97,易,2365
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度易字第二三六五號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五六一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案鉗子壹支、鐵鎚壹
支、扳手支、六角套筒貳拾肆個，均沒收之；又攜帶兇器竊盜
，處有期徒刑柒月，扣案鉗子壹支、鐵鎚壹支、扳手支、六角
套筒貳拾肆個，均沒收之。應執行有期徒刑拾月，扣案鉗子壹支
、鐵鎚壹支、扳手支、六角套筒貳拾肆個，均沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月二十一
    日晚間九時許，在臺北縣新店市○○路九十六號旁空地，持
    其所攜帶且為其所有，客觀上可為兇器使用之鉗子一支、鐵
    鎚一支、扳手三支，及六角套筒二十四個，竊取劉水標所有
    停放於該處，車牌號碼ＳＤ—五二一○號自用小客貨車之觸
    媒轉換器一支；另意圖為自己不法之所有，於同日晚間十時
    三十分許，在臺北縣深坑鄉○○○○道附近，以相同手法，
    竊取不詳車牌號碼車輛之觸媒轉換器一支。嗣於同年六月十
    三日上午三時五十分許，在臺北縣汐止市○○路○段二三八
    巷口，為警於其所乘坐車牌號碼五二七三—ＴＫ號自用小客
    車內查獲前開觸媒轉換器二支，並扣得前開鉗子一支、鐵鎚
    一支、扳手三支、六角套筒二十四個，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理   由
壹、證據能力方面：
    本院資以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述），查無
    違反法定程序取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之
    四反面規定，應具證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷第二十八
    頁反面），並有車牌號碼ＳＤ—五二一○號自用小客貨車車
    籍資料在卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵
    字第八二○九號偵查卷第二十五頁），復有鉗子一支、鐵鎚
    一支、扳手三支、六角套筒二十四個扣案可資佐證，足見被
    告任意性自白與事實相符。本案事證明確，被告加重竊盜犯
    行，均堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。扣案鉗子
    、鐵鎚、扳手均屬金屬製品，質硬而型尖，屬足以殺傷人生
    命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告所為，均
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。又
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告正值青年，不思以正途取財，竟攜帶兇器竊取他
    人財物，所為損害被害人，且危害社會治安甚鉅，惟其犯罪
    後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況
    、智識程度、所竊取財物之價值等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑。扣案鉗子一支、鐵鎚一支、扳手三支、六角套筒
    二十四個，係供犯罪所用，且為被告所有，業據被告供承在
    卷（見本院卷第二十八頁），爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第五十一條
第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
