【裁判字號】    96,訴,8568
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8568號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間96年度訴字第8568號侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於民國97年8 月12日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年8 月15日送達上訴人，有送達證
    書在卷可稽，扣除其在途之期間，上訴人至遲應於97年9 月
    8 日提起上訴，其於97年9 月9 日始行提起上訴，已逾上開
    不變期間，其上訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
