【裁判字號】    97,簡,3734
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3734號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第907 號、第939 號）及移送併辦（97年度偵字第10711 號
），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第2111號），
而改依通常程序審理（97年度易字第1671號），於本院準備程序
中，經被告自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡、印鑑章及密碼
    提供他人使用，可能遭詐騙集團利用遂行詐欺犯罪，而隱匿
    他人犯罪所得財物或財產利益之流向，竟仍基於幫助他人詐
    欺之未必故意，因積欠地下錢莊債務無力償還，乃於民國96
    年6 月11日上午某時，以每本新臺幣（下同）3 千元之代價
    ，在臺北市○○路某銀行前，將其所開設萬泰商業銀行八德
    分行帳號000-000000000000號帳戶、中國信託商業銀行忠孝
    東路分行帳號000-000000000000號帳戶、國泰世華商業銀行
    松江分行帳戶、台新國際商業銀行帳戶、華南商業銀行臺南
    分行之存摺、金融卡、密碼共5 份，交予姓名年籍不詳之成
    年男子，以抵償1 萬5 千元之債務。某不詳之人取得上開帳
    戶後，旋為下列犯行：
  (一)某不詳之人於96年6 月11日下午5 時30分，撥打電話予乙○
    ○，佯稱：因網路購物扣款設定有誤，需經由自動櫃員機重
    新設定，致乙○○信以為真，遂依該不相詳之人指示，於同
    日晚間6 時44分許，轉帳29,985元至甲○○上開萬泰商業銀
    行帳戶。
  (二)某不詳之人於96年6 月11日晚間8 時30分，撥打電話予江怡
    萱，偽稱：因網路購物溢付款項，需前往自動櫃員機重新操
    作云云，致江怡萱陷於錯誤，依詐騙集團成員指示操作，分
    別於同日晚間8 時50分許、9 時23分許，轉帳9,008 元、15
    ,016 元 匯入上開甲○○所有萬泰商業銀行、中國信託商業
    銀行帳戶，致江怡萱受有合計24,024元之財產損害。
  (三)某不詳之人於96年6 月11日晚間6 時許，撥打電話予黃瑞祈
    ，佯稱：黃瑞祈因網路購物扣款設定有誤，需前往銀行自動
    櫃員機重新設定云云，致黃瑞祈不疑有他，遂依詐騙集團指
    示，於同日晚間8 時51分、53分許，利用自動櫃員機操作匯
    出30,000元、27,000元至甲○○上開中國信託商業銀行帳戶
    。
二、下列證據可證明被告甲○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告之自白（見97年度偵緝字第939 號卷第17頁、本院97年
    度易字第1671號卷附本院97年9月22日訊問筆錄）。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述（見96年度偵字第19112 號卷
    卷第4至6頁）。
  (三)被害人江怡萱於警詢時之指述（見96年度偵字第20099 號卷
    第7至9頁）。
  (四)被害人黃瑞祈於警詢時之指述（見97年度偵字第10711 號卷
    第3 至5 頁）。
  (五)萬泰商業銀行96年6 月28日八德字第09604300032 號函檢附
    被告存款業務往來申請書、身分證、存摺對帳單（見97年度
    偵字第10711 號卷第10至13頁）及乙○○提出之自動櫃員機
    儲戶交易明細表（見97年度偵字第19112 號卷第7頁）。
  (六)中國信託商業銀行96年6 月25日忠信銀集作字第96505179號
    函檢附被告之客戶基本資料、帳戶歷史交易查詢、江怡萱提
    出之自動櫃員機交易明細單（見97年度偵字第10711 號卷第
    14至17、22頁）。
  (七)中國信託商業銀行客戶基本資料、帳戶歷史交易明細、黃瑞
    祈提出之自動櫃員機交易明細表、華南商業銀行存摺內頁（
    見97年度偵字第10711 號卷第6 、7 至8 、9 、10頁）。
  (八)國泰世華商業銀行松江分行97年6 月13日（97）國世松江字
    第0073號函暨檢附存款對帳單、交易明細資料、印鑑卡、身
    分證、台新國際商業銀行97年6 月12日台新作文字第970865
    1 號函暨檢附印鑑卡、存戶資料、身分證、交易明細、華南
    商業銀行臺南分行97年6 月17日華南存字第0970 203號函暨
    檢附存戶基本資料、交易明細表（見本院97年度易字第1671
    號卷）。
三、查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之人，
    而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，並無共
    同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施
    者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告
    所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正
    犯之刑減輕之。至某姓名年籍不詳之人，雖有利用被告提供
    之帳戶詐騙乙○○、江怡萱、黃瑞祈之財物，惟既均未緝獲
    到案說明，究為1 人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從
    認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或
    行為分擔，故應為有利被告之認定，就正犯部分，僅以一般
    詐欺罪論，而不認為共同詐欺罪，附此說明。又被告以1 行
    為交付5 個帳戶，幫助正犯詐騙3 位被害人，觸犯3 罪名，
    為想像競合犯，應以1 幫助詐欺取財罪論。檢察官移送併辦
    部分（97年度偵字第10711 號），與本案聲請簡易判決處刑
    部分，既有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審理
    。爰審酌：(一)被告竟因地下錢莊逼債，貪圖免除1 萬5 千元
    債務之利益，而交付5 個帳戶以供抵債，不詳之人利用其帳
    戶詐騙款項，無從追查正犯及金錢流向，致被害人乙○○、
    江怡萱、黃瑞祈各受有數萬元之財產損害，求償無門，被告
    之犯罪手段、惡性及造成損害非輕；(二)惟被告犯罪後，坦承
    犯行不諱，表示悔意，庭訊態度尚可等一切情狀，量處如主
    文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
