【裁判字號】    96,重訴,1587
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1587號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  庚○○
    被      告  甲○○○
                乙○○
                戊○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○○、乙○○、戊○○、丁○○應連帶給付原告新台幣
仟玖佰伍拾萬元及如附表所示之利息違約金。
訴訟費用由被告甲○○○、乙○○、戊○○、丁○○連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定事項第17條約
    定，二造合意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法
    院（見本院卷第6頁反面），是本院就本件訴訟，自有管轄
    權，合先陳明。
二、本件被告甲○○○、乙○○、戊○○、丁○○經合法通知後
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○○於民國81年間邀同被告丙○○（死
    亡，另結）、被告乙○○、戊○○、丁○○為連帶保證人，
    向伊借款四筆（各筆金額詳如附表所載），共計新台幣（下
    同）57,000,000元，並書立借據四紙交原告收執，借款期間
    、借款利率亦如附表所載，並約定如被告延遲還本或付息時
    ，除按上開利率計付遲延利息外，其逾期在六個月以內者，
    另按借款利率之一成加付違約金；逾期在六個月以上者，其
    超逾六個月部份，另按借款利率之二成加付違約金。同時約
    定如有一期本息未償還者，本件借款即視為全部到期。詎上
    開借款被告甲○○○自86年7月25日起即未依約繳付本息，
    依約視為全部到期，計尚欠本金39,500,000元及如附表所示
    之利息及違約金未償還。迭經催討無效，爰依上列借款契約
    及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)
    被告甲○○○、乙○○、戊○○、丁○○應連帶給付原告
    39,500,000元及如附表所示之利息違約金。(二)願供擔保請准
    宣告假執行。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定事項等件為
    證（見本院卷第6至9頁），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告爰依借款契約及連帶保證之法律關係，訴請被告
    甲○○○、乙○○、戊○○、丁○○應連帶給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
