【裁判字號】    97,簡,3782
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3782號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字二五一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組均沒收之，及吸食
器內第二級毒品安非他命殘渣（量微無法秤重）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中記載：「吸食器二組
    」後補充記載：「內含第二級毒品安非他命殘渣（量微無法
    秤重）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。被告施用毒品前後持有毒品之行為，為施
    用毒品之行為所吸收，不另論罪。茲查，被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於民國九十三年四
    月八日以九十三年度簡字第七號判處有期徒刑四月，於九十
    三年八月二十日入監執行，於九十三年十二月二十日執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於五
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前經觀察
    、勒戒處分後，仍不思戒除毒癮，再犯本案施用毒品犯行，
    顯見其已無法拔除毒癮，且其施用毒品對於社會治安構成潛
    在威脅，惟斟酌其犯罪後坦承犯行，而施用毒品究屬自損身
    命之犯罪態樣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲戒。扣案之吸食器二組，為被告所
    有，並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款沒收之。至吸食器內所含第二級毒品安
    非他命殘渣（量微無法秤重），則為查獲之第二級毒品，亦
    據被告自承在卷，爰均併依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97  年    9    月    30       日
                        刑事第十三庭法      官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
                                    書  記  官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
