【裁判字號】    97,交簡,91
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第一八九號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七
年度北交簡字第一三六八號），改依通常程序審理（九十七年度
交訴字第一一三號），嗣被告於準備程序自白犯罪，本院仍認宜
以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「民國九十
    六年四月二十六日十五時三十分許」、「ＢＺＭ─四三一」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人
    之生命、身體造成之危險性，及犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，且業與被害人就過失傷害部分成立調解，有臺北市南港區
    調解委員會九十七年二月一日九十六年刑調字第八號調解筆
    錄一紙在卷可稽，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙存卷可查，其因一時失慮，致涉犯
    本案犯行，已就過失傷害部分與被害人成立調解，並當場給
    付賠償金完畢，且其單身在臺，父母均在美國，生活完全自
    理，目前有正當工作，如受刑之執行，恐致其失業，本院認
    被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第一款之規定，諭
    知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官 蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
