【裁判字號】    97,訴,1491
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1491號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二一七四號），被告於準備程序為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○於民國九十七年五月二十四日凌晨，在其位於臺北縣永和
    市○○街四十巷一弄二十二號三樓住處，以第一級毒品海洛
    因摻混第二級毒品安非他命置入玻璃球內，用火燒烤方式，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命一次。」
    外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，非為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高
    等法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被
    訴事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序
    。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，安非他命則屬同條例第二條第二項第二款之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項施用第一級毒品罪、第二項施用第二級毒品罪。被告施
    用毒品前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低
    度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告以一行為同時施用第一級毒品及第二級毒品，而觸犯二構
    成要件不同之罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條前段
    規定，應從一重之施用第一級毒品罪論處。公訴意旨認被告
    分別施用第一級毒品及第二級毒品，應予分論併罰，尚有誤
    會。又被告前有前揭檢察官起訴書所載之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可佐，被告受有期徒刑之
    執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性化學合
    成藥物，自制力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生活
    狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯罪後初始否認施用第一級毒品海洛因，嗣再坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之工具未經扣案，
    且據被告於本院審理時供稱均已丟棄在卷，復無證據證明現
    尚存在，本院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第五十五條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
