【裁判字號】    97,審補,132
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第132號
原      告  丁○○
兼法定代理  甲○○
人
共      同
訴訟代理人  張晴玲律師
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達七日
內：(一)提出鑑價機構就坐落臺北市○○區○○段三小段197地號
土地及其上建物即門牌號碼臺北市○○路○段60號1樓（含地下
層部分範圍）之最新（即民國97年7月1日當時）鑑價報告或附近
不動產之交易成交價格資料，供本院核定訴訟標的價額，以裁定
命原告補繳裁判費（原告所提稅捐機關之課稅現值難認係房屋之
客觀交易價額，不得以之為系爭訴訟標的價額，附此敘明）。
(二)補正應受判決事項之聲明，表明有無欲就坐落臺北市○○區○
  ○段三小段197地號一併為共有物分割之請求之意。以上事項
  ，逾期未補正即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
