【裁判字號】    97,簡,3725
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3725號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97偵緝字第1543、15
44、1545號），被告自白犯罪，本院裁定改行簡易程序（97年度
訴字第2471號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見若將自己金融帳戶之存摺、金融卡、印鑑章及
    密碼提供他人使用，極有可能遭詐騙集團利用以遂行詐欺犯
    罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行亦不違
    背其本意之幫助犯意，於民國96年6 月23日起至同年7 月12
    日前之某日，在臺北市○○○路及基隆路口，將其在日盛國
    際商業銀行股份有限公司開設帳號00000000000000號帳戶（
    下稱日盛銀行帳戶）及聯邦商業銀行開設帳號000000000000
    000 號帳戶（下稱聯邦銀行帳戶）之提款卡及密碼，提供予
    姓名年籍不詳之人使用，而幫助不詳之人為下列詐欺取財犯
    行：
（一）某姓名年籍不詳之成年女子，基於為自己不法所有之意圖
      ，向甲○○謊稱其為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，佯
      言甲○○個人資料外洩，已遭人持之前往銀行開戶，要求
      甲○○應立刻將個人存款匯入指定帳戶，致甲○○誤信為
      真，於96年7 月12日下午1 時50分許，匯款新臺幣（下同
      ）14,000元至丙○○上開聯邦銀行帳戶，並旋即遭不詳之
      人提領一空，嗣因甲○○察覺有異而報警循線查獲。
（二）某姓名年籍不詳之成年男子，基於為自己不法所有之意圖
      ，向乙○○謊稱其為張紹斌檢察官，佯言乙○○個人資料
      外洩，已遭人持之前往銀行開戶，要求乙○○應立刻將個
      人存款匯入指定帳戶，致乙○○誤信為真，先後於96年7
      月13日下午1 時45分許，匯款60,000元（聲請書誤認為15
      0,000 元）至丙○○上開日盛銀行帳戶，並旋即遭不詳之
      人提領一空，嗣因乙○○察覺有異而報警循線查獲。
二、下列證據可證明被告上開幫助詐欺犯行：
（一）被告於警詢及偵訊與本院中之供述。
（二）被害人甲○○、乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人甲○○、乙○○提出之匯款單共3 張。
（四）聯邦銀行帳戶及日盛銀行帳戶之開戶資料及歷史交易明細
      表各1 份。
（五）本院公務電話紀錄單1紙。
三、查被告僅交付金融帳戶之金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之
    人，而未對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，
    並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，應為幫助犯
    。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依正犯之刑減輕之。至姓名年籍不詳之人雖有利用被
    告出租之帳戶詐欺財物3 次，惟既均未緝獲到案說明，究為
    一人單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪
    ，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，故就正犯
    部分，僅以一般詐欺罪論，而不以共同詐欺罪相繩，附此敘
    明。被告以一提供帳戶之行為，幫助不詳之人詐騙甲○○、
    乙○○2 人，侵害2 財產法益，為想像競合犯，應從一重之
    幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告可預見常有不法份子利用
    他人金融帳戶詐騙他人，卻仍任意將帳戶交由不詳之人用以
    詐騙，非但造成被害人受有財產損害追償無門，更因而無法
    追查犯罪份子導致犯罪橫行，行為確有不該，復衡酌被害人
    因被告幫助犯行所受之損害大小，及被告犯後初始否認犯行
    ，惟於本院審理時知應坦承犯行，表示悔意，態度尚可等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
