【裁判字號】    97,易,1771
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1771號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺北監獄士林分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8315號）
，因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所犯非
死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院
管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被
告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○前因偽造有價證券案件，經本院以92年易字第1087號
    判決處有期徒刑3年1月，於民國95年8月3日縮短刑期假釋出
    監，並於假釋中付保護管束，甫於95年10月29日假釋付保護
    管束期滿未經撤銷假釋，刑期以執行完畢論。仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於96年8月初某日晚上9時許，乙
    ○○前往設於臺北市○○區○○路102巷20號1樓之「學習家
    兒童托育中心」後門處，見該後門未上鎖，遂徒手拉扯開門
    扇上之扣環，踰越該門扇而侵入屋內，竊取甲○○所管領之
    筆記型電腦1部、MP31臺、記憶卡、隨身碟等物。嗣甲○○
    報警處理，為警掉落現場廚房走道之紙袋上採得指紋，循線
    查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院卷第25至28頁
    ），核與證人甲○○於警詢及偵查中之證述（見97年度偵字
    第8315號第4至5頁、第35頁）相符，復有內政部警政署刑事
    警察局97年1月28日刑紋字第0970012554號鑑驗書及臺北市
    政府警察局松山分局97年4月25日北市警松分刑字第
    09731237000號函在卷可稽（分別見97年度偵字第8315號第
    6至7頁、第33頁），足認被告之自白與事實相符，應屬真實
    ，被告上開竊盜犯行，應堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪。
    被告前因偽造有價證券案件，經本院以92年易字第1087號
    判決處有期徒刑3年1月，於民國95年8月3日縮短刑期假釋出
    監，並於假釋中付保護管束，甫於95年10月29日假釋付保護
    管束期滿未經撤銷假釋，刑期以執行完畢論，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項，加重本刑至二分之一。爰審酌被告犯罪手段尚稱平
    和，其不法竊行致被害人受有損害，惟其犯罪後尚能坦認犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
