【裁判字號】    97,訴,5435
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5435號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宜禾電子有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年9 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬零玖佰玖拾肆元，及自民國
九十七年四 月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點三0四
計算之利息，暨自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之慶豐商業銀行貸款契約第21條約定：「本借款涉訟
    時，雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法院」等語，有
    上開貸款契約一份在卷可稽。顯見兩造就本件消費借貸所生
    之爭執，已合意以本院為管轄法院，而本件又無專屬管轄之
    情形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告宜禾電子有限公司於民國96年10月24日邀同
    被告丁○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同
    ）1,000,000 元，約定借款期間自96年10月24日起至98年10
    月24日，本息按月分期攤還，約定利息按原告放款基準利率
    加計4.193%計算，如延遲還款付息時，除仍按上開利率計息
    外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金，
    並約定有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，借款視為
    全部到期。詎被告借款後，本息僅繳納至97年4 月24日餘款
    即未清償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、
    利息及違約金。被告為債務人，就上開借款應連帶負清償責
    任。爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟等情。聲明：如主
    文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
五、經查，原告主張上開事實，業據其提出貸款契約、放款基準
    利率歷次調整明細表、還款明細查詢單等件為證。核與原告
    主張受償餘額等事實相符合，已堪認原告主張之事實為實在
    。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項、第1 項規定，已視同自認，益堪認原告主張之事
    實為真實。從而，原告本於消費借貸法律關係，訴請被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、本件訴訟費用依後附計算書確定為如主文第二項所示金額。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書記官  傅美蓮
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   5,620元
合          計                 5,620元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
