【裁判字號】    97,監,65
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第65號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為禁治產人乙○○聲請改定監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○前經本院以93年度禁字
    第9號裁定宣告為禁治產人，並以93年度監字第210號裁定指
    定甲○○為其監護人，惟甲○○無意續任監護人，且諸多事
    由不宜再擔任監護人一職，故由親屬會議決議改由聲請人擔
    任監護人，爰依法請求改定由聲請人擔任禁治產人乙○○之
    監護人云云。
二、聲請人主張甲○○為禁治產人乙○○之監護人，經親屬會議
    決議改由聲請人擔任禁治產人乙○○之監護人，業據其提出
    戶籍謄本、親屬會議記錄等件為證，堪信為真。然甲○○陳
    稱：伊不知道為何要撤換，一直都是伊在照顧禁治產人，伊
    願意繼續擔任監護人等語（見本院97年8月28日非訟事件筆
    錄），並提出乙○○之親屬系統表、禁治產人乙○○被照顧
    一覽表以明其能盡力維護禁治產人權益，復盡力尋找可用資
    源，由甲○○繼續擔任禁治產人之監護人並無不當，而聲請
    人並未提出其他證據足以釋明由甲○○續任禁治產人監護人
    有何不利之情，自難為有利聲請人之認定。綜上，禁治產人
    乙○○之監護人由甲○○擔任並無不妥，本件聲請改定尚無
    改定必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
