【裁判字號】    97,易緝,128
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第128號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  45歲民.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第24
902號、83年度偵續字第407號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係翎達企業有限公司（下稱翎達
    公司）負責人，因宣慶有限公司（下稱宣慶公司）於民國82
    年3月至9月間向翎達公司購買新臺幣（下同）4千萬元之布
    料，積欠3千萬元貨款未償。被告竟與劉文炎、莊宏榆及胡
    志程共同基於妨害他人自由之概括犯意，於83年1月25日下
    午1至2時許，在臺北市○○○路第一大飯店旁，由莊宏榆及
    胡志程將告訴人即宣慶公司業務經理甲○○強押至翎達公司
    ，被告等人遂威逼其簽立借據及本票，惟告訴人不從，被告
    等人即限制其行動自由，告訴人至83年1月26日凌晨因心生
    畏懼且已疲憊不堪，遂簽發面額各為5百萬元之本票6張及3
    千萬元之借據1張，被告等人方讓其離去。嗣被告等人因告
    訴人遲未給付上開本票票款，莊宏榆於83年6月24日下午2時
    許電邀其至臺北市○○○路「論晴」西餐廳協商債務償還事
    宜，惟協議不成，莊宏榆與綽號「阿源」、「阿宗」、劉文
    炎共同毆打告訴人至同年月25日凌晨5時許以逼迫其給付票
    款，並命告訴人電聯其妻羅玉旻，因羅女及時報案，莊宏榆
    等人始於同日晚間6時30分許釋回告訴人，因認被告涉犯刑
    法302條第1項連續以非法方法剝奪他人行動自由罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條
    文，適用最有利於行為人之規定。刑事訴訟法第302條第2款
    、第307條、刑法施行法第8條之1分別定有明文。查94年2月
    2日修正後刑法第80條第1項追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1項之規定相較，修正後刑法第80條第1項所
    定時效期間較長，對行為人較不利，自以修正前刑法第80條
    第1項規定較有利於行為人，故本案應適用修正前刑法第80
    條第1項規定。而關於追訴權時效之停止進行及期間與計算
    ，亦應一體適用同日修正前刑法第83條規定。
三、查被告被訴於83年6月25日涉犯刑法第302條第1項連續以非
    法方法剝奪他人行動自由罪嫌。臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於83年9月21日開始偵查，而於84年9月25日提起公訴，
    於同年10月9日繫屬本院，本院嗣因被告逃匿而於85年5月30
    日發布通緝，致審判程序不能繼續，此經本院調取本案偵查
    卷宗及刑事卷宗核閱屬實。而刑法第302條第1項之罪依修正
    前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10年。復依修
    正前刑法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之2
    年6月期間，合計為12年6月。惟自檢察官於83年9月21日開
    始偵查至85年5月30日本院發布通緝止，依最高法院82年第1
    0次刑事庭會議決議及司法院大法官會議第138號解釋，上開
    期間既為偵查、審判程序進行中，即無追訴權不行使之情，
    自不生時效進行之問題，故應予加計，惟應扣除檢察官84年
    9月25日提起公訴後至同年10月9日繫屬本院止之15日，是本
    案追訴權時效業於97年8月20日完成，爰不經言詞辯論逕諭
    知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  蔡坤湖
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
