【裁判字號】    97,簡,3553
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3553號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六二七四號），經被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑（九十七年度易字第二五四三號），裁定適用簡易程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「乙○○前因恐嚇等案件，經臺灣高
    等法院以九十三年度訴字第二五三二號判決應執行有期徒刑
    一年確定，於民國九十六年六月三十日縮刑期滿執行完畢，
    詎猶不知悔改」，並增列被告乙○○於民國九十七年九月十
    一日本院準備程序中所為自白為證據外（見九十七年度易字
    第二五四三號卷第三十頁），其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告乙○○基於基於幫助之犯意，提供已所申
    辦行動電話門號予不詳人士，由該不詳人士以詐術使被害人
    甲○○陷於錯誤，而轉帳匯款，綜觀全卷並無證據證明被告
    有參與詐欺犯行之構成要件行為，核被告所為均係犯刑法第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告前因恐嚇
    等案件，經臺灣高等法院以九十三年度訴字第二五三二號判
    決應執行有期徒刑一年確定，於九十六年六月三十日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見
    九十七年度易字第二五四三卷第八、九頁），其受前開徒刑
    之執行完畢後，五年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。而被告幫助該不詳人士犯前開罪名，應依刑法第三十條
    第二項之規定，爰依正犯之刑減輕之，並依法先加後減。爰
    審酌被告交付行動電話門號供不詳人士使用，導致他人因此
    受騙，並使犯罪之追查趨於複雜，惟事後坦承犯行，深表悔
    悟，及其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一請求所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
