【裁判字號】    97,易,2238
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
五二四號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
檢察官、被告之意見後，裁定進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以民國九十年度板簡字第一九八０號判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日，又因竊盜案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以九十二年度易字第三八號判處有期徒刑二
    年，上開案件經臺灣宜蘭地方法院以九十五年度聲字第六四
    ０號裁定應執行有期徒刑二年二月，入監服刑，於九十五年
    三月三日假釋，九十五年八月二十七日所餘刑期屆滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十六年七月二十六日十六時許，至
    臺北市○○區○○路一八七巷一弄一號四樓乙○○住處門口
    ，利用樓梯間之木條插入該址鐵門縫隙撥開門鎖，而無故侵
    入該址乙○○住宅，竊取乙○○所有之現金新臺幣五十元硬
    幣數十個、珍珠項鍊一條、珍珠耳環一對、黃金項鍊一條、
    黃金首飾一件、黃金手環一個等物，得手後逃逸。嗣經警循
    線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院均坦
    承不諱（偵卷第十一至十三、三五頁、本院九十七年九月九
    日訊問筆錄、審判筆錄），核與告訴人乙○○指訴情節大致
    相符（偵卷第六、七、三五、三六頁），且有刑案現場勘察
    報告在卷可稽（偵卷第十八頁以下），事證明確，被告犯行
    可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅
    罪、同法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告無故侵入住宅
    之目的係為竊取屋內財物，與竊盜行為係基於同一犯罪決意
    ，是其侵入住宅與竊盜行為，係以二個重疊性極高的動作以
    遂行偷竊財物，評價上仍屬一行為，應屬同時觸犯無故侵入
    住宅罪及竊盜罪，具有想像競合犯之關係，應依刑法第五十
    五條前段規定，從一重之竊盜罪處斷。被告前有事實欄所載
    有期徒刑科刑及執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，
    態度良好，惟以侵入住宅遂行竊盜目的，對於民眾居住安全
    構成威脅，危害非輕，並兼衡被告犯罪之動機、目的、被告
    之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項前段、第二
百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百零六
條第一項、第五十五條、第四十七條第一項，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
