【裁判字號】    97,審補,213
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第213號
原      告  甲○○(即康振與甲.
訴訟代理人  乙○○
複代理人    朱正剛律師
上列原告與被告濟運實業有限公司間不動產所有權移轉登記事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房地之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告將坐落臺北市○○區○○段3小段第6
    09地號土地所有權應有部分12/288及其上3333建號即門牌號
    碼臺北市○○○路○段72號8樓之1所有權應有部分1/2移轉登
    記予原告，並未表明系爭房地之交易價額，使本院無法核定
    訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明，原
    告應於收受本件裁定送達7日內提出鑑價機構就系爭房地之
    鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
    條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期未
    補正即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
