【裁判字號】    97,簡,3085
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3085號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22 395號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同私行拘禁，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之膠帶壹捲沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）相同
    部分之記載外，另補充證據如下：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院行準備程序時之自白。
  (二)扣案之膠帶1捲。
二、按刑法第302條第1項之妨害自由罪，其犯罪行為包括「私行
    拘禁」及「以其他非法方法剝奪人之行動自由」2 種行為態
    樣，且所謂「以其他非法方法剝奪人之行動自由」，係對於
    「私行拘禁」之補充規定，如犯罪行為已符合「私行拘禁」
    之規定，即無論處「以其他非法方法剝奪人之行動自由」罪
    名之餘地（最高法院93年度台上字第3723號判決參照）。查
    被告2 人基於共同之犯意，先後在車上以膠帶纏繞綑綁告訴
    人丙○○雙手之方式剝奪其行動自由，復強押告訴人前往被
    告乙○○之住處加以拘禁，渠等先後所為以非法方法剝奪告
    訴人行動自由及對之私行拘禁之事實，既係基於單一之犯意
    而密接實施，並侵害同一法益，且達私行拘禁之程度，其各
    舉動之獨立性極為薄弱，在客觀上難以分別評價為數犯罪行
    為，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價。是核被告2人所為，均係犯刑法第302條第1 項之私行拘
    禁罪。其2 人間有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正
    犯。又被告甲○○前因違反毒品危害防制條例、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、偽造文書及行使偽造貨幣等案件，經法院
    判處罪刑確定，經入監服刑，甫於民國96年7 月19日縮刑期
    滿，並於同年8月5日執行完畢出獄，另被告乙○○曾因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，亦經法院判處罪刑確定，經入
    監服刑，甫於96年7月16日執行完畢出獄（有被告2人之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1紙在卷可按），渠2人均受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，俱依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告等均素行不良，然於本院準備程序進行中已坦承犯行，
    對於檢察官起訴之事實均表示無意見，再參酌渠等犯罪之手
    段、犯罪所生之危險等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之膠帶1 捲，係供被
    告等犯罪所用之物且屬被告2 人所有，業據被告甲○○供承
    在卷，應依刑法第38條第3項、第1項第2 款之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第302條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄法條：刑法第28條、第302條
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
（附件：96年度偵字第22395號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
