【裁判字號】    97,訴,5813
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5813號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬捌仟壹佰貳拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款及
    借據約定書各1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國93年7月5日向原告請領信用卡（卡號00000000
      00000000、卡別VISA）使用，依約被告即得於特約商店記
      帳消費。被告至95年1月23日止累計消費記帳新臺幣（下
      同）633,526元未給付，其中624,521元為消費款，7,005
      元為循環利息，2,000元為依契約條款計付之其他費用，
      依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
      日95年1月23日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十
      計算之利息。
（二）被告於93年5月6日向原告借款120,000元，約定自93年5月
      6日起至95年5月6日止循環動用，利息按年利率百分之十
      點八八固定計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息
      如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或
      利息，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者
      ，按上開利率加百分之十違約金，逾期在六個月以上者，
      其超過六個月以上部份，加倍計付。並約定如有任何一宗
      債務不依約清償本金或付息之情形，債務視為全部到期。
      詎被告自94年11月8日後未依約繳納本息，尚積欠原告
      104,598元及自94年11月9日起按年利率百分之十點八八計
      算之利息與違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書、繳款歷史
    交易查詢、信用卡申請書及約定條款、客戶消費明細表各一
    件為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是原告前開主張
    ，應屬實在，從而原告請求被告給付如主文第一項所示之本
    金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
