【裁判字號】    97,消債更,731
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第731號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月一日十二時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，而因債務人之夫戴福祥投資工程公司經
    營不善，導致資金無法收回及背負更多債務，並因此失業，
    且債務人患有糖尿病、高血壓、輸尿管狹窄合併腎水腫及功
    能障礙等多重疾病，必須開刀辦理留職停薪，則債務人必須
    四處借貸而無法繳付欠款，加上今年五月底新生兒戴匡宏出
    生，家中還有婆婆戴雲藤尚須扶養，更是無力攤還債務，又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清
    冊、在職證明、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單
    、戶籍謄本、診斷證明書等件為證。此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              臺灣臺北地方法院民事庭
                                  法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於九十七年十月一日上午十二時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
