【裁判字號】    97,簡,3409
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2393號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零參陸捌公克）沒收銷燬。扣案吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充更正：被告於(1)民國91年因施用毒品
    案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒
    治，經臺灣士林地方法院91年度毒聲字第701號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經同院91年度毒聲字第1384號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟於保護管束期間因
    違反保護管束應遵守事項情節重大，復經同院92年度毒聲字
    第418號裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所執行所餘戒治期
    間，於92年11月23日執行完畢，並經同院91年度士簡字第48
    1號判決處有期徒刑4月確定。(2)復於92年因偽造文書案件，
    經臺灣士林地方法院93年度訴字第582號判決處有期徒刑4月
    確定。(3)又於94年因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院94
    年度中簡字第3189號判決處有期徒刑6月確定，上開(2)、(3)
    之罪接續執行，於96年4月9日執行完畢（起訴書誤載為96年
    4月21日）。證據部分補充：證人徐明福警詢證述。被告於
    強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪，自應
    由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。而被告於(1)92年因偽造文書案件，
    經臺灣士林地方法院93年度訴字第582號判決處有期徒刑4月
    確定。(2)又於94年因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院94
    年度中簡字第3189號判決處有期徒刑6月確定，上開(1)、(2)
    之罪接續執行，於96年4月9日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按。被告前受徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再為本案有期徒刑以上之犯行，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告於91、92、94年因施用毒
    品案件、92年因偽造文書案件，均分經法院判處罪刑確定，
    素行欠佳，前經強制戒治執行完畢後仍再犯本案施用毒品罪
    ，顯認其以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有施予相當期間
    身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康
    之自戕行為，並非侵害他人法益之犯罪行為，且尚未因此衍
    生其他不法犯罪行為；又坦承犯行，犯後態度良好；且因吸
    毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適
    之戒斷症狀致難以承受，毒品之成癮性，將致吸毒者身心均
    難自制而施用毒品之犯罪動機、高中肄業智識程度、生活情
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。扣案被告所有1包白色透明結晶確係第二級毒品甲基
    安非他命（驗餘淨重0.0368公克），業經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定屬實，有該中心97年7月22日航藥鑑字第0
    973615號毒品鑑定書在卷為證，且為被告供本案犯罪所用之
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬
    。扣案吸食器1個，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據
    其供承明確，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第3
8條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
