【裁判字號】    97,交易,479
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第479號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五三八四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十一月二十四日
    晚上六時四十五分許，駕駛車牌號碼ＣＵ—九九七九號自小
    客車，行經臺北市大安區○○○路○段一○二之三號前，因
    前方車輛阻擋，欲左轉變換車道，原應注意行車遇有變換車
    道時，應先顯示方向燈或手勢，並應隨時注意車前狀況及注
    意兩車併行之距離，而依當時情事，無不能注意之情形，竟
    未注意，貿然向左變換車道，不慎擦撞同向車旁由告訴人甲
    ○○騎乘之ＦＣ三—六五○號重型機車，致告訴人受有右下
    肢、左膝、左踝擦傷等傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警
    察局大安分局報請偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於九十七年
    八月十三日業以新臺幣二萬元達成和解，告訴人並於同日具
    狀撤回其告訴，此有臺北縣三重市調解委員會九十七年刑調
    字第一○七五號調解書及聲請撤回告訴狀各一紙在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
