【裁判字號】    97,審勞訴,25
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第25號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付薪資事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第24
    4條第1項第2款亦有規定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，原告係請求被告給付薪資新臺
    幣（下同）741,000元，惟事實及理由欄所載尚有未盡明瞭
    之處，關於原告係依何種法律關係請求被告給付741,000元
    ，及該金額係如何計算得出亦未敘明，依上開規定，原告起
    訴於法不合，應定期間命其補正請求之訴訟標的、原因事實
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
