【裁判字號】    97,簡,3552
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3552號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三七三五號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（
九十七年度易字第二四七七號），裁定適用簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年九月十一日本院審判
    程序中所為自白為證據外（見本院九十七年度易字第二四七
    七號卷第三三頁反面），其餘犯罪事實及證據均援用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告基於一時貪念，竊取他人所有之不鏽鋼鐵門，犯後終知
    坦承犯行，態度尚稱良好，所竊取物品之價值，及其品行、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一請求所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
