【裁判字號】    97,聲減,353
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲減字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  馬立威
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於中華民國97年8 月29日所為
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄中關於「減為罰金新台幣壹萬伍仟
元」、理由欄一第三行關於「罰金新台幣3 萬元」之記載，應分
別更正為「減為罰金銀元壹萬伍仟元」、「罰金銀元3 萬元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號
    解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事裁判文字，顯有上
    開顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審
    法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄所引用之附表內，已敘明
    受刑人之宣告刑為罰金銀元3 萬元、減刑後罰金金額為1 萬
    5,000 元，理由欄三並引用現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條，則如前所述主文欄、理由欄中關於「減為罰
    金新台幣壹萬伍仟元」、「罰金新台幣3 萬元」之記載，係
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決本旨，爰裁定更正
    之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
