【裁判字號】    97,簡上,369
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第369號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院簡易庭97年度簡字第2689
號中華民國97年7月11日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵緝字第1307號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪，判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載之事實、證據、理由及應適用之法條（詳如附件）。
二、上訴意旨略以：被告迄未返還告訴人所失財物之相當價額，
    未與告訴人和解，原審僅量處有期徒刑6月，以新臺幣（下
    同）18萬元即可免牢災，告訴人請求上訴，經核尚非顯無理
    由等語。惟查，關於刑之量定係實體上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法或不當。又本件被告是否賠償告訴人所
    受損害，要屬被告犯罪後態度之問題，原審判決於量刑時既
    已斟酌被告對被害人所造成損害，及被告犯罪後態度，自已
    斟酌此在判決前即存在之事實，且被告縱得以依原審判決，
    以18萬元申請易科罰金而免入監服刑，亦不影響告訴人請求
    損害賠償之權利，上訴意旨以原審僅量處有期徒刑6月，以
    18萬元即可免牢災等語，請求撤銷原審判決，尚難認為有理
    由。是本院綜核上情，認原審認被告所為，係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪，判處如事實及理由一所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適
    ，本件公訴人提起上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    林春鈴
                                    法  官    謝昀璉
                                    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
