【裁判字號】    97,簡,3219
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五六二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充「一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令
    限制，若係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請
    使用，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳
    戶做不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後
    之使用人基於使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線
    追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑
    ，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，
    利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外
    乎詐騙他人錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、提款卡
    等乃係個人重要物件，一般人自不會任意交由他人保管，被
    告乙○○竟將其所有之安泰商業銀行興隆分行帳戶存摺、提
    款卡及密碼提供予來路不明、自稱「小義」之真實姓名、年
    籍不詳人士使用，則被告對該收集帳戶之人可能利用帳戶從
    事詐欺犯罪應可預見其發生，而被告仍願意提供使用，足見
    被告於提供帳戶之時，主觀上有幫助他人詐欺取財之故意，
    應可認定」外，其餘犯罪事實及證據均援用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十六年度台上字第五六八○號、
    八十七年度台上字第三八六五號判決可資參照。被告基於幫
    助之犯意，提供郵局帳戶存摺、提款卡及密碼予自稱「小義
    」之人士，接續以詐術使被害人甲○○陷於錯誤，轉帳至上
    揭帳戶，再經提領一空，綜觀全卷並無證據證明被告有參與
    詐欺犯行之構成要件行為，核被告所為係犯刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告前
    因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度簡字第一九
    二六九號判處有期徒刑三月確定，於九十五年九月五日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（
    見本院卷第五頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內
    因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，論以累犯，並加重其刑。而被告幫助自稱「小
    義」之人士犯前開罪名，應依刑法第三十條第二項之規定，
    爰依正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告提供
    帳戶供他人使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、犯後之態度、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至如上揭存摺及提款卡等物，雖係供他人
    詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收
    之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項、第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
