【裁判字號】    97,家聲,443
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度家聲字第443號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方或雙方死亡，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條第5項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父親死亡，為單親家庭，薪水
    不高，若改從母姓，可回復原住民身分，並有學費減免之優
    待，爰請求變更姓氏從母姓云云。經查，聲請人經合法通知
    未到庭，經本院核閱全卷後，查無原姓氏對其有何不利影響
    之證據，聲請人之聲請並無理由，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
