【裁判字號】    97,簡,3436
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3436號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實為「甲○○前因竊盜等案件，經本院以
    八十九年度聲字第一○二六號裁定應執行有期徒刑二年四月
    確定，於民國九十五年九月二十八日縮短刑期假釋出監，於
    九十六年十二月八日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論，詎猶不知悔改」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，然念被告係因窘於生計，而為上揭二次竊盜犯
    行，所竊取物品價值不高，犯後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第三
    項、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項、第五十條第五款及刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
                                 書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
