【裁判字號】    96,重附民更(一),3
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    因背信案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               96年度重附民更(一)字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信案件（96年度重自更(二)字第1號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：請求判令被告應給付原告新臺幣（下同）2522
          萬4000元並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按
          年息百分之5計算之利息。
    （二）陳述：如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件原告自訴被告乙○○背信、侵占案件
    ，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁
    回原告之訴。其假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
