【裁判字號】    97,易,2402
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2402號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五二一二號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽
取檢察官、被告之意見後，裁定進行簡式審判程序審理判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案布袋壹個、手電筒壹
具、手套壹雙，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以民國九十五年
    度湖簡字第四一號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日，確定在案，又因侵占案件，經本院以九十
    六年度簡字第二九一四號判處有期徒刑六月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日，確定在案，上開二罪經本院以九十
    七年度聲字第四六九號裁定應執行有期徒刑六月，如易科罰
    金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，甫於九十六年
    十二月十四日執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於九十七年七月四日三時四十分許，無故徒手推開鐵
    門而侵入乙○○所經營，位於臺北市○○區○○街一二０號
    之雜貨店內，竊取香菸七條、威士忌酒二瓶，得手後，不慎
    觸及店內裝設之警報器，經乙○○前往察看，並請求巡邏警
    員協助，而逮捕甲○○，並扣得布袋一個、手電筒一具、手
    套一雙。
二、案經被害人陳瑀瑄訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院坦承
    不諱（偵卷第十一至十三、五三、五九頁，本院九十七年九
    月二十二日準備程序筆錄、審判筆錄），核與告訴人乙○○
    警詢、偵查中指訴情節大致相符（偵卷第八至十、六十頁）
    ，且有贓物認領保管單在卷可稽（偵卷第二六頁），及手套
    一雙、手電筒一具、布袋一個扣案可證（偵卷第二十頁扣押
    物品目錄清冊），事證明確，被告犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    建築物罪、同法第三百二十條第一項之竊盜罪。檢察官認被
    告係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之加重竊盜罪嫌，
    惟查，乙○○於偵查中稱：我們住在德惠街一二二號三樓，
    一二０號是公寓房子，有自己獨立的門出入，一二０號關門
    後就沒有人住在裡面。一二０號裝有警報器，有人入侵的話
    ，我們家可以聽到等語（偵卷第六十頁），可知臺北市○○
    街一二０號一樓之雜貨店僅屬營業場所，並非住宅，且案發
    當時無人居住其內，核非「住宅或有人居住之建築物」，檢
    察官就此容有誤解，起訴法條應予變更。被告無故侵入建築
    物之犯罪事實業據載明於起訴書，應認檢察官就被告無故侵
    入建築物犯行業已起訴，本院應予審理。被告無故侵入建築
    物之目的係為竊取屋內財物，與竊盜行為係基於同一犯罪決
    意，是其侵入建築物與竊盜行為，係以二個重疊性極高的動
    作以遂行偷竊財物，評價上仍屬一行為，應屬同時觸犯無故
    侵入他人建築物罪及竊盜罪，具有想像競合犯之關係，應依
    刑法第五十五條前段規定，從一重之竊盜罪處斷。被告前有
    事實欄所載有期徒刑科刑及執行之前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，前受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    罪後坦承犯行，態度良好，惟以侵入建築物遂行竊盜目的，
    對於民眾居住安全構成威脅，危害非輕，並兼衡被告犯罪之
    動機、目的、被告之品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案布袋一個、手電筒一具、手套一雙，係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告陳述在卷（偵卷第十二、
    五九頁），應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項前段、第二
百九十九條第一項前段、第三百條、刑法第三百二十條第一項、
第三百零六條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
