【裁判字號】    96,家訴,65
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度家訴字第65號
原        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
訴 訟 代理人  鄭瑞崙律師
 複 代 理 人  張宗琦律師
被        告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告丙○○新臺幣拾柒萬肆仟捌佰陸拾伍元。
被告應給付原告甲○○新臺幣佰陸拾貳萬伍仟柒佰柒拾陸元。
本判決第一項，於原告丙○○以新臺幣壹拾萬元供擔保後，得
假執行。
本判決第二項，於原告甲○○以新臺幣壹佰拾萬元供擔保後，
得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第一項、第二項所示，並均願供擔保請求准
      予宣告假執行。
  二、陳述略稱：
      (一)原告丙○○係生母即訴外人于光卉與被告同居而於民
          國(下同)78年12月19日所生之女，被告於79年2 月28
          日認領原告丙○○。
      (二)原告丙○○天生左手肢障，遭生父(乙○○)母( 于光
          卉 )棄養，出生第二天起即由原告甲○○(外祖母)在
          高雄市照顧扶養迄今。依行政院主計處之中華民國臺
          灣地區高雄市93年家庭收支調查報告表( 下稱：高雄
          市93年家庭收支調查表 )之記載，平均每人每月之消
          費支出為新臺幣(下同)16,786元。
      (三)原告丙○○自78年12月19日出生時起至98年12月18日
          成年時止，依霍夫曼係數扣除(96年8月19日至98年12
          月18日)之中間利息後，其生活費用為374,865元。原
          告甲○○自78年12月19日起至96年8 月19日止，獨立
          扶養照顧丙○○所支出之費用為3,625,776元。
  三、證據：提出戶籍謄本、高雄市93年家庭收支調查表等件影
            本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告等之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告等之主張，業據提出戶籍謄本、高雄市93年家庭收
    支調查表等件為證，洵堪信為實在。被告對於原告丙○○依
    法既有扶養義務，其又未委託原告甲○○代為扶養照顧女兒
    丙○○，則原告甲○○自78年12月19日起至96年8 月19日止
    為扶養丙○○而支出之費用 3,625,776元，對於被告乙○○
    自屬無法律上之原因而受利益，原告甲○○基於不當得利法
    律關係請求償還為有理由。原告就其自96年8 月19日起迄至
    年滿20歲成年時止之扶養費 374,865元請求其生父即被告乙
    ○○支付，亦屬正當。本件原告等請求均有理由，應予准許
    。原告等既陳明願供擔保請求宣告准予假執行，自應一併准
    許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段，第390條第2項，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
