【裁判字號】    97,訴,6123
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6123號
原      告  甲○○○
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告遭被告聲請執行
之標的物為兆豐商業銀行股份有限公司及華南商業銀行股份有限
公司對原告之存款債權，分別為美金參萬壹仟壹佰伍拾柒元參角
貳分及新臺幣壹萬捌仟玖佰零柒元、美金參佰玖拾參元參角伍分
，依中央銀行公布97年9月24日新臺幣對美元銀行間成交之收盤
匯率31.961換算，共計新臺幣壹佰零貳萬柒仟貳佰玖拾捌元（元
以下四捨五入）。是本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零貳萬
柒仟貳佰玖拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾
柒元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
