【裁判字號】    96,矚重訴,2
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅啟恆律師
            曾毖嘉律師
            李文中律師
上列被告因違反證券交易法等案件，本院於民國97年5月30日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○住所記載「住
臺北市○○區○○路2段148巷42號2樓之1」應更正為「臺北市○
○區○○路2段198巷42號2樓之1」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之住
    所記載為「臺北市○○區○○路2段148巷42號2樓之1」，與
    該裁定主文第3項所載及卷存被告陳報住所資料互核，顯係
    「臺北市○○區○○路2段198巷42號2樓之1」之誤寫，而不
    影響於全案情節與裁定本旨。茲更正原裁定當事人欄內被告
    甲○○之住所為「臺北市○○區○○路2段198號42號2樓之1
    」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
