【裁判字號】    97,審司,123
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第123號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人泛亞電信股份有限公司間宣告解散事件，未
據繳納聲請費用。查本件屬財產權關係為聲請之事件，則本件依
相對人公司實收資本額核定訴訟標的價額為新台幣（下同）9,33
0,000,000元，依非訟事件法第13條之規定，應徵收聲請費用5,0
00元。茲依非訟事件法第26條之規定，限聲請人於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
