【裁判字號】    97,重訴,227
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第227號
原      告  壬○○○
            亥○○
            丙○○
            申○○
            宇○○
            子○○
            辛○○
            己○○
            宙○○
            Ｂ○○
            天○○
            戌○○
            寅○○
            戊○○
            乙○○
            地○○○
            Ｄ○○
            丑○○
            未○○
            午○○
            卯○○
            癸○○
            酉○○
            辰○○
            巳○
            庚○○
上二十六人共同
訴訟代理人  陳曉祺律師
            陳淑芬律師
被      告  黃○○
訴訟代理人  楊金順律師
            董家均律師
複代理人    丁○○
訴訟代理人  朱曉群律師
            玄○○
被      告  Ｃ○○
訴訟代理人  江旻書律師
上列當事人間排除侵害事件，本院於民國九十七年九月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將設置於台北市○○區○○段六小段二七五地號土地其中
如附圖所示之鐵柱及車檔部分拆除。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，其餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣壹仟柒佰柒拾壹萬捌仟元
供擔保後得假執行，然被告以新台幣伍仟參佰壹拾伍萬伍仟元供
擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）原告為台北市怡安大廈之區分所有權人，共有怡安大廈座
      落基地即台北市○○區○○段六小段二七五地號土地，怡
      安大廈於民國五十七年間申請建築執照，於五十九年間完
      工並申請使用執照，當時為避免淹水問題，故將怡安大廈
      建築物架高約二十五公尺，該高度樑下不足二公尺（依照
      圖說標示為一點九五公尺），故此一地面層即不適於居住
      ，遂做為停車場用途，而怡安大廈之地面層之法定空地（
      以下簡稱系爭空地）經八十六年八月六日怡安大廈區分所
      有權人會議，決議將之劃設為停車位，提供大廈住戶作為
      臨時停車之用，前揭決議內容並增列於怡安大廈規約內而
      成為社區規約之一部，且上開規約經依法向主管機關報備
      核准在案。系爭空地作為停車場使用迄今有十年時間，並
      未妨礙地面層出入，然被告於購得上開地面層建物所有權
      後（即台北市○○○路○段一六一巷四一之一號及四五之
      一號），竟將原用途為停車場之地面層違規進行隔間擬供
      作店鋪使用。
（二）上開二七五地號土地其中法定空地（以下簡稱系爭空地）
      ，本供停車使用，以致對於被告所有之上開地面層建物臨
      巷道之一面即有所遮蔽，被告因而難以將上開建物供作店
      鋪使用，故於系爭空地上加裝鐵樁及鐵鍊，並放置廢棄車
      輛，強行佔據系爭空地，且派人在系爭空地周圍日夜看守
      ，不讓怡安大廈住戶接近使用，此事件曾經媒體報導。
（三）系爭空地上原劃有十八個車位供怡安大廈住戶使用，然被
      告之上開行為，致使大廈住戶完全無法使用業經約定專用
      並且由管理委員會管理多年之系爭空地上十八個車位，怡
      安大廈周邊停車位之月租金約為新台幣（下同）七千五百
      元，自被告於九十六年二月間起佔用系爭空地迄至起訴時
      為止，原告受有相當於租金之損害一百二十一萬五千元，
      且損害隨時間推移而日漸擴大中。系爭空地位於台北市東
      區，為寸土寸金之黃金地段，若以系爭土地公告現值計算
      原告所受之損害，應為每月三十七萬八千六百六十一元，
      （245000（元）X10％X208（平方公尺）X214/240（原告
      之應有部分）＊12（月）＝378661）。從而原告所請求之
      每月相當於租金之損害賠償額僅為十三萬五千元，遠低於
      土地法第九十七條所規定之租金，並無不合理之處。
（四）對於被告抗辯之陳述：
   1、被告雖指摘原告違法使用系爭空地，然本件訴訟標的為請
      求被告排除占有物，與系爭空地之用途並無關連。又所謂
      占有之定義並不限於搭建違建等不動產或改變其用途始足
      當之，若係以車輛、雜物或其他可移動之物品佔據而使他
      人無法使用，亦屬占有之狀態。
   2、怡安大廈管理委員會雖曾於系爭空地上設置鐵架及鐵鍊，
      然上開鐵架與鐵鍊均為可活動式，並非固定於地面之鐵柱
      車檔，此為怡安大廈管理委員會管理共用部分之措施，目
      的在於防止外車佔用上開空地，並無違法之處，被告雖曾
      向台北市政府公寓大廈管理科檢舉此事，該科並因此發函
      要求怡安大廈管理委員會清除鐵鍊柵欄，然經怡安大廈管
      理委員會提出訴願後，台北市政府認為管理委員會之上開
      管理行為並無違法，已自行將上開處分撤銷。是被告辯稱
      渠等僅是將原有設施更新，並非事實，而被告已自承其設
      置固定之鐵柱、車檔及鐵鍊並未獲區分所有權人或管理委
      員會之同意，其設置之目的為阻止原告等人使用系爭空地
      ，故被告無權占有之事實甚為明確，被告也因此遭台北市
      政府裁罰四萬元罰鍰。
   3、依據證人Ａ○○之證詞，被告所有之上開建物只需留兩個
      出入口即得以出入，並非必須將系爭空地整塊空出，被告
      方能出入，且原告已於九十六年四月二十七日區分所有權
      人會議中決議通過留兩個通道供被告進出使用，並無被告
      所指稱之侵害渠等所有權之情事。況被告之前手白錦松、
      白蔡梅花於取得怡安大廈四十一之一號、四十五之一號兩
      戶產權時，系爭空地即已作為停車使用而為白錦松、白蔡
      梅花買受時已經知悉，且本即受社區規約之拘束。而訴外
      人白錦松、白蔡梅花之前手之四十一之一號、四十五之一
      號兩戶所有權人，並未認為其出入因系爭空地停放車輛而
      受有阻礙，亦從未有反對之意思表示。
（五）綜上，原告爰本於民法第七百六十七條、第一百八十四條
      及第一百八十五條之規定，為下列訴之聲明並求為判決：
   1、被告應連帶給付原告如附表所示之金額及自起訴狀繕本送
      達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
   2、被告應自起訴狀繕本送達日起至完全排除怡安大廈法定空
      地上如附圖所示之鐵柱及車檔之日止，每月連帶給付原告
      如附表所示之金額。
   3、被告應除去如附圖所示之鐵柱及車檔，將系爭空地回復原
      狀返還予怡安大廈全體區分所有權人。
   4、上開第一項聲明部分，原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告黃○○辯稱：
（一）按「各區分所有權人按其共有之應有部分比例，對建築物
      之共用部分及其基地有使用收益之權。但另有約定者從其
      約定。住戶對共用部分之使用應依其設置目的及通常使用
      方法為之。但另有約定者從其約定。前二項但書所約定之
      事項，不得違反本條例、區域計畫法、都市計畫法及建築
      法令。住戶違反第二項規定，管理負責人或管理委員會應
      予制止，並得按其性質請求各該主管機關或訴請法院為必
      要之處置。如有損害並得請求賠償。」、「住戶應依使用
      執照所載用途及規約使用專有部分、約定專用部分，不得
      擅自變更。」、「停車空間及其應留設供汽車進出用之車
      道，規定如左：一、每輛停車位為寬二．五公尺，長六公
      尺；…」、「法律行為，違反強制或禁止之規定者，無效
      。但其規定並不以之為無效者，不在此限。」公寓大廈管
      理條例第九條、第十五條第一項、建築技術規則第六十條
      第一項第一款前段及民法第七十一條定有明文。
（二）因此，怡安大廈之規約於系爭空地上劃設停車位停車阻礙
      地面層之汽車間汽車之出入，顯然違反大廈使用執照所載
      之用途而違法，是該違法之規約並無拘束力，依據怡安大
      廈之使用執照圖說，怡安大廈之地面層因設有汽車停車間
      ，故怡安大廈於地面層之每個出口必須留有通道使地面層
      之汽車得以出入，原告自不得以違法之規約或已於九十六
      年四月二十七日之區分所有權人會議中，已決議通過留兩
      個通道供被告等人出入使用之違法決議來合理化其違法之
      行為，原告並無於上開系爭空地停車之權利。
（三）復按「所有人，於法令限制之範圍內，得自由使用、收益
      、處分其所有物，並排除他人干涉。」、「各共有人，按
      其應有部分，對於共有物之全部有使用收益之權。」、「
      權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主要目
      的。行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法」、「惟
      經分管協議就系爭空地有專用權者，仍應本於共有物本來
      之用法，依其性質、構造使用之，且無違共有物之使用目
      的始為合法，最高法院八十二年台上字第一八０二號民事
      判決要旨可供參考。因此，系爭空地依建築設計既屬法定
      空地，自應保持空地之原狀而為使用，始得謂本於共有物
      本來之用法，依其性質、構造而為使用。」民法第七百六
      十五條、第八百十八條、第一百四十八條定有明文及台北
      地方法院九十年度重訴字第一九一號民事判決揭有斯旨。
      被告黃○○本是上開二七五地號土地之共有人，對系爭空
      地本有使用收益之權利，被告黃○○所為僅是回復系爭空
      地本來之用法，並無違背其使用之目的，且被告黃○○亦
      無占用系爭空地之事實，系爭空地仍可為原告等人通行使
      用，原告僅不得於系爭空地上停車，是被告黃○○亦無妨
      害原告對於上開二七五地號土地所有權之事實，故原告主
      張侵害排除，實無理由。
（四）被告設置之鐵柱及車檔究係侵害到原告何種權利？亦即上
      開鐵柱及車檔是否已達於排除原告就系爭空地為使用之程
      度？依台北市大安地政事務所土地複丈成果圖及原告所提
      之照片所示，被告所置之鐵柱及車檔並不足以排除原告使
      用系爭空地，況被告亦無占用系爭空地，原告自得任意通
      行利用，顯見原告主張其對系爭空地之使用，無非是渠等
      欲於系爭空地停車，惟承前所述，原告並無權利於系爭空
      地上停車，故原告並無權利受損，顯屬當然，被告既未無
      權占有亦未侵奪或妨礙原告對於系爭空地之所有權能，原
      告依民法第七百六十七條請求侵害排除即無理由。
（五）被告所為僅是為求回復系爭空地之原有功能，並未侵害原
      告任何權利；況者，原告所利用系爭空地停車本即違法，
      當無若何權利可茲主張，遑論原告受有相當租金之損害。
      退萬步言，系爭空地之留設既係為增進怡安大廈建築物全
      體區分共有人或其使用人之使用效益，系爭空地之全體區
      分所有權人顯已喪失對之排他之使用權利，縱使被告占有
      使用系爭空地，原告自無損害可言，原告主張相當租金之
      損害云云，顯無理由。
（六）綜上，被告黃○○為答辯聲明並求為判決：原告之訴及假
      執行之聲請均駁回，如受不利判決願供擔保請准宣告免為
      假執行。
三、被告Ｃ○○辯稱：
（一）怡安大廈一樓原核准用途為供停車使用，系爭空地劃設停
      車位已妨礙一樓停車使用，即「怡安大廈住戶規約條例」
      第二條約定系爭空地劃設停車位供停車使用乙節，顯然違
      反公寓大廈管理條例第四條及第九條第三項之規定，且因
      係違反禁止規定，上開規定自屬無效。又上開系爭空地劃
      設停車位違反法定空地之使用目的，即違反公寓大廈管理
      條例第九條第二項之規定。
（二）此外，上開規定約定系爭空地劃設停車位供停車使用，與
      原使用執照核定法定空地之使用顯然不合，依據建築法第
      七十三條第二項之規定，應申請使用執照變更，然原告既
      未申請變更即逕將法定空地供為停車使用，顯然違反建築
      法第七十三條、第九十一條之規定。況系爭空地至道路之
      長度不足六公尺，（依據附圖所示約四點五公尺）依據建
      築技術規則第六十條第一項第一款之規定，每輛停車位為
      寬二點五公尺，長六公尺，是系爭空地依據上開法令亦不
      得劃設停車空間，是怡安大廈之上開會議決議與規約，係
      違反建築法令，依據公寓大廈管理條例第九條第三項之規
      定應屬無效。
（三）被告雖於系爭空地上設置鐵柱及車檔，然僅能排除他人妨
      礙、干涉一樓之使用收益（停車車輛進出），並未占有使
      用收益法定空地，原告除不得於系爭空地上停車以外，仍
      得按其共有之應有部分比例依系爭空地通常使用方法使用
      之，是被告既未無權占有亦未侵奪或妨礙原告對於系爭空
      地之所有權能，且原告均仍能於怡安大廈西側空地上停車
      ，是原告本於民法第一百八十四條、七百六十七條之規定
      提起本訴，顯無理由。
（四）怡安大廈法定空地既然不得劃設停車位以妨礙一樓之使用
      收益，被告又未妨礙原告等就系爭空地依通常使用方法為
      使用，原告自無所謂得於法定空地停車而無法停車致受有
      相當於停車位租金損失可言，故其依據民法第一百七十九
      條、第一百八十四條為請求，尚無所據。
（五）綜上，被告Ｃ○○為答辯聲明並求為判決：原告之訴及假
      執行之聲請均駁回，如受不利判決願供擔保請准宣告免為
      假執行。
四、首查：
（一）原告等人為怡安大廈之區分所有權人，共有怡安大廈建物
      之座落基地即台北市○○區○○段六小段二七五地號土地
      之所有權。被告黃○○為怡安大廈住戶即門牌號碼為台北
      市○○○路○段一六一巷四五之一號房屋之所有權人，被
      告Ｃ○○亦為怡安大廈住戶即上址四一之一號房屋之所有
      權人，被告等二人亦為上開二七五地號土地之共有人之一
      。
（二）系爭空地經怡安大廈八十六年八月六日區分所有權人會議
      ，決議將之劃設為停車位，前揭決議內容並增列於怡安大
      廈規約內而成為規約之一部，怡安大廈管理委員會將之劃
      設為十八個停車位供住戶停車使用。
（三）依據怡安大廈之使用執照圖說所示，一樓用途載明為汽車
      間、管理員室、變壓器房等，而依據台北市政府都市發展
      局之認定，被告所有之上開建物即怡安大廈一樓原核准用
      途部分供停車用，系爭空地為法定空地，因上開一樓室內
      部分設置汽車間，故如於系爭空地上劃設停車位，將影響
      一樓汽車進出，如於系爭空地上停車即屬違反公寓大廈管
      理條例第九條第一項之規定。
（四）被告未經怡安大廈管理委員會或其餘區分所有權人之同意
      ，而於系爭空地上設置如附圖所示之鐵柱及車檔，致使車
      輛無法駛入，系爭空地因而現並未供停車使用。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之土地登記謄
    本、怡安大廈區分所有權人八十六年度會議紀錄與規約、台
    北市建築管理處九十六年四月十三日北市都建照字第
    09667098200號函各一份與建物登記謄本二份為證，以及被
    告所提出之台北市政府都市發展局九十六年二月十三日北市
    都建字第09665811400號函以及九十六年三月九日北市都建
    字第09631049600號函、及台北市政府九十六年六月一日府
    都建字第0966789100號函各一份為證，先予確認。
五、其次，原告主張被告無權占有系爭空地，使原告等人無法依
    據怡安大廈八十六年區分所有權人會議之決議繼續將系爭空
    地作為停車使用，而本於民法第七百六十七條、第八百二十
    一條、第一百八十四條、第一百八十五條以及第一百七十九
    條之規定，請求被告排除侵害並返還相當於租金之不當得利
    與損害賠償，然為被告所不承認，並以前揭情詞資為抗辯，
    是本案兩造所爭執者，應為下列事項即：
（一）怡安大廈區分所有權人會議決議以及社區規約規定將系爭
      空地劃設停車位，是否合法？上開規定對於被告是否生拘
      束力？
（二）被告能否於系爭土地上設置如附圖所示之鐵柱與車檔？被
      告於系爭土地上設置如附圖所示之鐵柱與車檔，是否侵害
      原告等人對於系爭土地之所有權權能？被告除於系爭空地
      上設置如附圖所示之鐵柱與車檔之外，是否另有侵害原告
      等人對於系爭空地之所有權權能之行為？
（三）原告就系爭空地，請求被告給付相當於租金之不當得利，
      是否有理由？
六、按：
（一）所有人，於法令限制之範圍內，得自由使用、收益、處分
      其所有物，並排除他人之干涉。民法第七百六十五條有明
      文規定。又土地所有人自由使用、收益、處分其所有物，
      雖僅得於法令限制之範圍內行之。但無法律根據之行政命
      令，不得對於所有權加以限制，最高法院著有二十一年上
      字第一０一０號判例要旨可資參照。是依據上開法文規定
      與判例要旨之說明，對於所有權之限制，僅得以法律為之
      換言之，所有權之範圍，非不得以法律限制之。
（二）公寓大廈管理條例第九條規定「各區分所有權人按其共有
      之應有部分比例，對建築物之共用部分及其基地有使用收
      益之權。但另有約定者從其約定。住戶對共用部分之使用
      應依其設置目的及通常使用方法為之。但另有約定者從其
      約定。前二項但書所約定事項，不得違反本條例、區域計
      畫法、都市計畫法及建築法令之規定。住戶違反第二項規
      定，管理負責人或管理委員會應予制止，並得按其性質請
      求各該主管機關或訴請法院為必要之處置。如有損害並得
      請求損害賠償。」，台灣高等法院九十四年度上易字第七
      五一號裁判要旨對上開法文之規定有下述說明「按公寓大
      廈管理條例第9條第1、2項規定：「各區分所有權人按其
      共有之應有部分比例，對建築物之共用部分及其基地有使
      用收益之權。但另有約定者從其約定。」、「住戶對共用
      部分之使用應依其設置目的及通常使用方法為之。但另有
      約定者從其約定」。依據前揭法律規定，區分所有權人對
      於共有之法定空地，應按其共有之應有部分比例，而有使
      用收益之權，至於區分所有權人，對於共有之法定空地，
      要約定如何使用、收益，係屬於住戶之自主權限，應由區
      分所有權人成立管理委員會，並制定規約，在規約中載明
      各區分所有權人對建築物共有部分及其基地之使用收益權
      及住戶對共有部分使用之特別約定，有公寓大廈管理條例
      施行細則第2條第3款可參。是法定空地依法固然不得分割
      、移轉，然若經區分所有權人共同約定法定空地之使用方
      式，即有由特定區分所有權人取得法定空地「使用權」之
      可能。」從而本於上開法文之規定與判決要旨之說明，法
      定空地非不得經由區分所有權人會議決議，由特定人取得
      法定空地之使用權。然仍不得違反本條例、區域計畫法、
      都市計畫法及建築法令之規定。
（三）另參酌公寓大廈管理條例第十六條第二項之規定：住戶不
      得於私設通路、防火間隔、防火巷弄、開放空間、退縮空
      地、樓梯間、共同走廊、防空避難設備等處所堆置雜物、
      設置柵欄、門扇或營業使用，或違規設置廣告物或私設路
      障及停車位侵占巷道妨礙出入。但開放空間及退縮空地，
      在直轄市、縣（市）政府核准範圍內，得依規約或區分所
      有權人會議決議供營業使用；防空避難設備，得為原核准
      範圍之使用；其兼作停車空間使用者，得依法供公共收費
      停車使用。亦徵區分所有權人會議或規約雖對於開放空間
      或退縮空地，得決議供營業使用，然仍以在直轄市縣（市
      ）政府所核准之範圍內。
七、依據上開法文之規定與說明，怡安大廈區分所有權人本於其
    共有權限，固非不得經由區分所有權人會議決議以及規約之
    約定，使特定區分所有權人取得系爭空地之使用權甚或供營
    業用，然上開會議決議與規約之約定，仍以不違犯法律、公
    寓大廈管理條例、區域計畫法、都市計畫法之規定及應於建
    築法令規定以及直轄市、縣（市）政府核准範圍內。查怡安
    大廈區分所有權人會議固然決議並將之列入規約，約定將系
    爭空地劃設十八個停車位供區分所有權人使用（依據規約第
    二條第二項第二款之規定，以原始取得土地持分比例為二十
    四分之一者，優先使用，一戶一車位），然查，依據怡安大
    廈之使用執照圖說所示，一樓用途載明為汽車間、管理員室
    、變壓器房等，前已述及，而台北市政府都市發展局九十六
    年二月十三日北市都建字第09665811400號函「說明」一欄
    第二項載明「經查本案建築物一樓原核准用途部分供停車使
    用，依據公寓大廈管理條例第九條後段：住戶違反第二項規
    定，管理負責人或管理委員會應予制止，並得按其性質請求
    各該主管機關或訴請法院為必要之處置，本案法定空地劃設
    停車格妨礙一樓出入，請台端轉知管理委員會制止，如經制
    止不從再報請本局所屬建築管理處為必要之處置」，該局九
    十六年三月九日北市都建字第09631049600號函亦重申此一
    立場。而證人即台北市政府都市發展局承辦員工甲○○到庭
    證稱「（為何在系爭法定空地上劃設停車位，視為違法？）
    因為在此劃設停車位，影響一樓車輛出入，所以我們認為它
    是違法，因為一樓的使用執照上核准圖說設有汽車間，本來
    就是供停車使用。」等語。是以怡安大廈之使用執照圖說所
    核准之一樓使用用途之一為汽車間，則如系爭空地劃設停車
    位，將致使一樓無法停車，顯然違反上開使用執照對於一樓
    部分空間所核准之使用用途，而與公寓大廈管理條例第十五
    條之規定即「住戶應依使用執照所載用途及規約使用專有部
    分、約定專有部分，不得擅自變更」相違，從而縱使怡安大
    廈區分所有權人會議決議通過將系爭空地劃設停車位，並將
    之列入規約之內，亦因違反上開規定，依民法第七十一條規
    定而應屬無效（台灣高等法院九十三年度上字第三八四號判
    決要旨參照）。
八、承上所述，怡安大廈區分所有權人會議雖然得決議由特定之
    區分所有權人對系爭空地有使用權限，然怡安大廈區分所有
    權人會議以及規約將系爭空地劃設停車位，即因違反上開法
    律而歸於無效，從而上開約定對被告自不生拘束力。惟按住
    戶不得於私設通路、防火間隔、防火巷弄、開放空間、退縮
    空地、樓梯間、共同走廊、防空避難設備等處所堆置雜物、
    設置柵欄、門扇或營業使用，或違規設置廣告物或私設路障
    及停車位侵占巷道妨礙出入，公寓大廈管理條例第十六條第
    二項亦規定甚詳，查被告設置如附圖所示之鐵柱及車檔，未
    經怡安大廈管理委員會或區分所有權人同意，為被告所自認
    ，是依據上開法文之規定，原告請求被告拆除上開性質與用
    途等同於柵欄之鐵柱與車檔，應屬有據。至於原告主張被告
    設置上開鐵柱及車檔，導致原告無法於系爭空地上停車，侵
    害原告等對於系爭空地之共有權，原告受有相當於停車位租
    金之損害，被告應連帶給付相當於租金之不當得利一事，查
    系爭空地本不得劃設停車位，前已述及，而原告亦未能舉證
    證明被告設置上開鐵柱與車檔，除導致原告無法於系爭空地
    上停車之外，被告有何佔用系爭空地之事實，以及原告等人
    對於系爭空地之所有權限受有何種情狀之侵害，（民事訴訟
    法第二百七十七條前段參照），是原告本於民法第一百八十
    四條、第一百八十五條以及第七百六十七條、第八百二十一
    條之規定，請求被告連帶給付相當於停車位租金之不當得利
    ，以及將系爭空地回復原狀返還全體共有人，難謂有據。
九、綜上所述，原告如其聲明所示之請求，其中被告應除去如附
    圖所示之鐵柱與車檔，為有理由，應予准許，其餘請求，均
    為無理由，應予駁回。又兩造均陳明願供擔保請准宣告假執
    行及免為假執行，就原告勝訴部分經核均無不合，爰酌定相
    當之金額准許之，就原告敗訴部分，其假執行之聲請即失所
    附麗，應併予駁回。此外，本案事證已臻明確，兩造其餘主
    張與攻擊防禦方法，經核均與本案判決結果無影響，爰不一
    一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第七十九條前段、第三百九十條第二項、第三百九十二條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   九    月    三十  日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年   九    月    三十  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
