【裁判字號】    97,易,2860
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2860號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一三九五號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2月22日23時許，在
    臺北縣新店市○○路45號前，因認為計程車司機甲○○故意
    繞路，竟基於毀損之犯意，持伸縮警棍砸毀甲○○所駕駛之
    車牌號碼189-EK號營業小客車前擋風玻璃，致玻璃破裂不堪
    使用，足生損害於甲○○，適為巡邏警員當場查獲，並扣得
    上開伸縮警棍1把；因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人係認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌而聲請簡
    易判決處刑，然依刑法第357條之規定，上開毀損罪屬告訴
    乃論之罪。茲據告訴人甲○○於本院調查期間具狀撤回告訴
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
