【裁判字號】    97,司,561
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第561號
抗  告  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  耀晨實業有限公司
上列當事人間呈報清算人事件，抗告人對於中華民國97年9月3日
本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
    理      由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。此項規定，依非訟事
    件法第46條規定，亦為非訟事件程序所準用之。
二、本件本院前以抗告人即聲請人未於期限內繳納裁判費，而於
    97年9月3日裁定駁回抗告人之聲請，該裁定於97年9月9日送
    達予抗告人，惟抗告人於該裁定送達前之97年7月23日已為
    繳納，有其所提本院自行收納款項統一收據影本附卷可按，
    故抗告人之抗告為有理由，爰依首揭規定，由本院逕為撤銷
    原裁定。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
