【裁判字號】    97,聲,2314
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第282 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○竊盜案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96年度刑保
    字第716 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項固定有明文，惟沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝
    獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金
    （最高法院87年度台抗字第406 號裁判意旨可資參照）。
三、經查：
    (一)被告因竊盜案件，經本院指定保證金5 萬元，並由具保
        人於民國96年10月26日出具現金保證後，將被告釋放，
        該案經本院於97年5 月5 日以96年度易字第2461號判決
        判處有期徒刑1 年2 月確定，有本院96年度刑保字第71
        6 號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署
        97年度執聲沒字第282 號執行卷宗內可考，並有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表等在卷可查。
    (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署97年
        度執字第2905號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
        合法傳喚未到案執行，嗣經該署囑託臺灣板橋地方法院
        檢察署執行拘提未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於
        97年9 月22日發布通緝等情，固有臺灣臺北地方法院檢
        察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署97年6 月18日
        甲○盛磨97執字第2905號通知、97年6 月18日甲○盛磨
        97執2905字第41868 號函、臺灣板橋地方法院檢察署97
        年7 月7 日板檢榮乙97執助2462字第73836 號函暨檢附
        之臺灣板橋地方法院檢察署拘票及報告書、法務部戶役
        政連結作業系統個人基本資料查詢結果表附於前開執行
        卷宗內可按，然被告業於97年9 月25日入臺灣臺北監獄
        臺北分監，嗣於隔日（即26日）起至臺灣臺北監獄執行
        中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。
        是被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明，自
        不得再謂其逃匿而裁定沒入其繳納之保證金。從而，本
        件聲請尚有未合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
