【裁判字號】    97,聲減,356
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第356號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第435 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、5 所示之罪，均減刑詳如附表編
號1 、2 、5 所載，並與附表編號3 、4 不應減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表所示之各罪，經
    附表所示法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（然
    (一)附表編號2 所示之罪其所犯法條應更正為「毒品危害防制
    條例第10條第2 項」；(二)附表編號5 所示之罪其犯罪時間應
    更正為「95年7 月8 日」）。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又本件受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，其行為後（指附表編號1 、2 之罪），刑法第51條第5 款
    業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，則修正後
    之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之
    不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同，比較結果
    ，修正後規定並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，就被告所犯全部之罪，定其
    應執行之刑。
三、茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 、2 、5 所示之罪，其犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與附表編號3 、4 所示不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑。經本院審核卷存事證，認此聲請與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款等規定相符，應予
    准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    5 條、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2
    條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
