【裁判字號】    97,聲,2352
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1546號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，所減處如附表編號1 、3 、4 、
5 、6 、7 所示之刑，與附表編號2 不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判
    決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條及第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查：(一)附表編號1 之罪，犯罪日期應更正為「『93』.02.25
    」，且最後事實審判決與確定判決案號均應更正為「『97』
    年度桃簡字第183 號」；附表編號2 之罪，犯罪日期則應更
    正為「96.05.『05』」；(二)附表編號1 、2 之罪，本院前以
    97年度聲字第1316號裁定，定應執行有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定；(三)除附
    表編號2 之罪，其犯罪時間不合於法定減刑條件外，其餘附
    表所示之罪，各經該等確定判決減刑如各該「宣告刑」欄所
    載之刑；(四)附表編號3 至7 之罪，減刑後業經該確定判決合
    併定應執行有期徒刑1 年2 月確定，均合先敘明。
三、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又本件受刑人於裁判確定前犯附表
    編號1 、3 、4 之罪，其行為後，刑法第51條第5 款業於民
    國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：第5 款：宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」。則修正後之該款規定，
    將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20
    年提高為不得逾30年（其餘則無不同），是比較結果，修正
    後規定較不利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前之刑法，就附表所示之各罪定其應執行之刑。
四、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
