【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖克明律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制於民國95年6月9日與最大債權銀
    行即第三人中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信銀行
    ）成立協商，聲請人依約定應自95年7月起分八十期，按週
    年利率3.88%計息，於每月10日以新臺幣（下同）39,392元
    依各債權銀行債權金額比例清償各項債務。然聲請人目前從
    事軟體公司講師乙職，平均月收入約56,000元，每月須支出
    房屋租金20,000元（與配偶各負擔10,000元），及以胞兄房
    屋申貸之房屋貸款29,000元，及每月生活之必要性支出
    8,000元，致聲請人無力清償每月依協商方案應給付之
    39,392元，只能於97年3月毀諾，為保障債權人公平受償，
    謀求聲請人經濟生活之健全，爰依消債條例第3條規定聲請
    更生云云。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消債條例第8條所明定。次按債務人與金融機構協商成立者
    ，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消債條例第151條第5項、第6項分別定有明文。故債
    務清償方案成立後，應由債務人按其條件履行，惟須於其後
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能依本條例第
    151條第5項但書之規定聲請更生或清算。債務清償方案係經
    當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應受
    該成立之協議所拘束，不得任意毀棄已成立之協商，濫用更
    生或清算之裁判上債務清理程序。
三、經查，聲請人於消債條例施行前之95年6月9日，業就其積欠
    各金融機構之信用卡及信用貸款債務，利用金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與最大債權銀行成立協商，約定自95年7月起
    ，分八十期，按年息3.88%計息，於每月10日以39,392元依
    各債權銀行債權金額比例清償債務，聲請人於協商成立後依
    約還款至97年2月，嗣於97年3月26日經中信銀行判定毀諾，
    有協議書、無擔保債務還款計劃及消費金融案件債務協商機
    制違約通知函等件在卷可稽（見本院卷第52頁至第57頁及第
    82 頁），聲請人固稱其每月收入約56,000元，惟依聲請人
    所提出之95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單所示
    ，聲請人95、96年之所得分別為616,894元、713,198元（見
    本院卷第49頁及第50頁），95年平均每月收入為51,408元（
    616,894÷12=51,407.8，元以下均四捨五入），96年平均每
    月收入為59,433元（713,198÷12=59,433.16，元以下四捨
    五入），97年1至7月之收入，依聲請人出具之收入證明所載
    為439,266元（見本院卷第124頁），平均每月收入為62,752
    元（439,266÷7=62,752），顯見聲請人每月收入高於其所
    自陳之56,000元，其就收入之說明已有不實，又聲請人所述
    其收入狀況，其與最大債權銀行中信銀行成立協商至今，並
    無顯著減少之情形，反而有增加之情形，是其清償能力顯較
    成立協商時為高。再者，聲請人固稱每月收入扣除每月應支
    出之房租、有擔保借款之本息、生活之必要費用後，已不足
    清償協商當時同意按月支付之39,392元，但聲請人既同意繳
    納，且亦依約繳納至97年2月間，顯見聲請人之收入外，應
    另有其他資金來源，足堪負荷其每月應還之債務，尚不能以
    聲請人每月收入扣除必要費用後，所餘款項不足清償其依協
    商應清償之借款，即認聲請人有不可歸責於己之事由；另聲
    請人亦未提出任何資料釋明其有何其他不可歸責於己之事由
    ，致其依原協商條件履行顯有重大困難，則其聲請更生，與
    前開規定即有不合。
四、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，致依原協商條件履
    行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從
    補正，依前揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                 民事第三庭    法   官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
