【裁判字號】    97,易,2628
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2628號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署九十七年度偵字第一一四０五號），因被告於準備程序中就
犯罪事實為有罪陳述，經合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有欺徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於預見提供自己帳戶予不明人士使用，將可能幫助他
    人從事詐欺犯罪之情形下，仍基於縱有人以其帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之未必故意，於民國九十六年十一月間
    某日，在不詳地點，將其向臺北市松山區臺灣郵政股份有限
    公司 (下稱臺灣郵政公司)臺北民生郵局申辦之戶名：乙○
    ○、局號：０００一八七—八號、帳號：０五０二二七—二
    號帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之成年人，而容任該帳戶供他人用以詐騙財物。嗣該不詳之
    成年人所屬詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於同月二十九日，以電話向甲○○佯稱：楊男抽中獎金
    ，但須先匯款，才能領取獎金云云，致甲○○陷於錯誤，於
    同日在桃園縣桃園市農會，誤將新臺幣 (下同)六萬五千元
    匯入上開帳戶內，同日並遭人提領一空。迨甲○○發覺受騙
    ，報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年九月十九日審理筆錄），且經證人即被害人甲○○於警
    詢中證述綦詳，並有桃園縣桃園市農會匯款回條影本一張、
    桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所陳報單影本、受理各
    類案件紀錄表影本、受理刑事案件報案三聯單影本及受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表影本各一張、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表影本一張、通聯調閱查詢單影本一張、臺灣郵
    政公司臺北郵局九十六年十二月二十一日北營字第０九六０
    九０四八九五號函影本暨客戶基本資料影本、客戶存簿資料
    影本、最近交易資料影本共一份等件附卷可稽，足認被告於
    審理中出於任意性之自白，與事實相符而堪採信；又查金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與帳戶之存摺、
    提款卡、密碼相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用，一般
    人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，且
    近來詐欺犯案猖獗，每利用人頭帳戶作為犯罪工具，若任意
    提供帳戶資料予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時
    ，非正當資金進出之不法用途，此情當為具有社會生活經驗
    之成年人所得認識，被告任意交付帳戶資料予不明人士，其
    有容認所交付帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意，
    亦甚灼然。本件犯罪事證明確，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決意旨
    參照），本件被告提供帳戶供他人使用，為他人之詐欺犯行
    提供助力，惟尚查無被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪
    構成要件行為分擔之情事，應認被告僅構成幫助犯，是核被
    告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項規定，依正犯之刑減輕之。。爰審酌被告提供帳戶
    供他人作犯罪使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，實無可取，惟念
    其於犯罪後坦承犯行不諱，表示悔意，暨被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年  九    月    三十    日
                      刑事第八庭  法  官  陳  德  民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  黃  鈴  容
中    華    民    國  九十七  年  九    月    三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
