【裁判字號】    97,簡,3567
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3567號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8559號），本院原認應依通常程序審理，經被告於準備程序
中自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，爰不經通常
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有強盜、竊盜前科，及其為本件竊盜之手段、所竊得之財
    物價值非鉅、且已有如前述竊盜之前案紀錄及其於偵查中業
    已坦承犯行之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
