【裁判字號】    97,聲,2381
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第二三八一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第一五六九號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第二
七六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局於民國九十六年
    五月五日以北市警萬分刑字第○九六三○一七五五○○號移
    送報告之被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，被告
    因強制戒治期滿，業經檢察官以九十七年度戒毒偵字第一三
    二號為不起訴處分確定，扣案第一級毒品海洛因一包（驗餘
    淨重○‧○二公克），經送驗後檢出第一級毒品海洛因成分
    ，有法務部調查局九十六年六月十五日調科壹字第○九六二
    三○五○六○○號鑑定書在卷可稽，爰聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告於九十六年五月四日下午五時許，在臺北市○○
    區○○路一二二巷口，為警查獲施用第一級毒品海洛因犯行
    ，業經檢察官以九十七年度戒毒偵字第一三二號為不起訴處
    分確定，有臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度戒毒偵字第
    一三二號檢察官不起訴處分書，及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑。而被告於當日為警查獲扣案之白色粉末一包
    （驗餘淨重○‧○二公克，保管字號：九十六年度青保管字
    第三九八號），經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分，此有該局
    九十六年六月十五日調科壹字第○九六二三○五○六○○號
    鑑定書附卷足憑，而海洛因依毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款及第十一條第一項規定，屬違禁物，揆諸前揭規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
