【裁判字號】    97,聲,2255
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2255號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯附表編號１
    、２之犯罪，先後判決如附表【詳如後附表】所載之有期徒
    刑，並經臺灣臺北地方法院於97年8月8日，以97年度聲字第
    1849號裁定其應執行之刑有期徒刑肆月確定在案。嗣其另犯
    侵占罪案件於97年8 月11日，經臺灣臺中地方法院以97年度
    中簡字第2494號刑事簡易判決處刑罰金新臺幣3 千元，如易
    服勞役，以新臺幣1千元折算1日，並於97年9月1日確定在案
    ，因受刑人家中沒錢繳罰金，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請本院定其應執行之刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條第1項、第
    2項定有明文規定，合先敘明。
三、查，本件聲請人即受刑人上開侵占罪案件之犯罪事實最後判
    決之法院係臺灣臺中地方法院於97年8 月11日，以97年度中
    簡字第2494號刑事簡易判決處刑罰金新臺幣3 千元，如易服
    勞役，以新臺幣1千元折算1日，並於97年9月1日確定，有聲
    請人之聲請合併執行狀、本院97年度聲字第1849號裁定書、
    臺灣臺中地方法院97年度中簡字第2494號刑事簡易判決處刑
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。是本件
    定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官，聲請臺灣臺中地方法院裁定之，方
    屬適法；至於本件受刑人亦得請求臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官向臺灣臺中地方法院聲請之，惟臺灣臺北地方法院並
    非前開附表編號３案件犯罪事實最後判決之法院，應堪認定
    。是本件揆諸上揭規定，聲請人上開聲請於法無據，且無從
    補正，應予駁回。
四、至於附表編號１、２犯罪之判處有期徒刑係屬自由刑與附表
    編號３犯罪之判處罰金刑係屬財產刑，二者性質不同，似無
    從合併定應執行之刑，附此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  9    月     30      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9    月     30      日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
