【裁判字號】    97,聲減,364
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第364號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，經檢察官聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第445 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3 號所示之罪，均減刑詳如附表編號2
、3所載。又附表編號2之罪減處之刑，與附表編號1 不應減刑之
罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間，犯如附表所示之各罪，
    分別經附表所列各法院判處如附表所示之刑，且各經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所示編號2、3之罪，其犯罪時間
    時間均在民國96年4 月24日以前，所犯合於中華民國九十六
    年罪犯減刑所規定之減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編
    號2之罪減處之刑與附表編號1不應減刑之罪所處之刑聲請定
    其應執行之刑，經核尚無不合，爰就附表編號2、3所示之罪
    ，均予減刑，並就附表編號2之罪減處之刑與附表編號1不應
    減刑之罪所處之刑定其應執行之刑如主文所示。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
（附件：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
