【裁判字號】    97,消債更,717
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第717號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月一日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）29,566元，惟債務人因原經營之餐館經營不善積欠
    數家廠商貨款及數名員工薪資而結束營業，嗣後雖另行謀得
    職業，惟現每月僅領有34,000元薪水，且育有二幼兒, 每月
    生活費用加扶養費用達25,342元，致使其履行協商顯有重大
    困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上
    確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上
    開事實，業據提出與其所述相符之證據資料為證。此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生
    程式，爰裁定如主文。
三、本件既已裁定開始更生程序，則就聲請人聲請保全處分部分
    ，並無另為保全裁定之必要，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                     民事第二十二庭
                                   法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                   書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
