【裁判字號】    97,聲,2270
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第1465號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因強盜等案件，經本院、
    臺灣高等法院各判處有期徒刑，並經減刑確定等情，有臺灣
    臺北監獄假釋出獄人受刑人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及執行案件資料表各1 份附卷可考。是本
    院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑
    事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於94
    年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施行
    ，惟本件受刑人於97年9月3日法矯司字0000000000號假釋在
    案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣臺北監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保護
    管束之事由發生於97年9月3日，亦即該拘束人身自由保安處
    分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2條第1
    項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，是本件應逕適用
    94年2月2日修正後刑法之第93條、96條規定予以裁定（最高
    法院95年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因強盜等案件，經本院、臺灣高等法院
    判刑確定，業如前述，嗣受刑人於95年4月4日入監服刑執行
    迄今，茲聲請人以受刑人業於97年9月3日經法務部矯正司核
    准假釋，而刑期終結日期原為99年5 月15日，復依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數60日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年
    3 月16日等情，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜
    上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相
    關文件，認其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年  9     月    30      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9     月    30      日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請書１件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
