【裁判字號】    97,審補,241
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第241號
    原      告  臺灣臺北看守所
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  己○○○
上列原告與被告丁○○、乙○○（原名馮守信）、丙○○、戊○
○間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的價額依起訴狀所載佔用系爭土地面積乘以最新公告現值暫核定
為新台幣（下同）5,837,022元（計算式：23.95×243,717＝5,8
37,022，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費58,816元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
