【裁判字號】    97,聲減,354
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所示之法院分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。經查其所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例第
    八條第一項、第三項及第十條第一項規定聲請裁定減刑及定
    其應執行刑，並依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準，
    為此提出聲請云云。
二、惟查：
（一）按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
      未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之
      法院裁定之」、「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院
      裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一
      裁判法院聲請裁定之」，中華民國九十六年罪犯減刑條例
      第八條第一項、第三項分別定有明文；又「裁判確定前犯
      數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第二條
      、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑後，與不應減
      刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑」
      、「前二條關於定其應執行之刑，準用第八條第三項規定
      」，同條例第十一條、第十二條亦有明定。
（二）經查，本件受刑人所犯如附表編號一所示之罪，係經臺灣
      臺中地方法院判決罪刑確定，至如附表編號二所示之罪，
      雖係經本院判決罪刑確定，然該罪既業經本院九十七年度
      訴字第五０一號判決，依上開條例判處有期徒刑一年減為
      有期徒刑六月確定，則本院自無從依上開條例就此罪再予
      以減刑，是附表編號二所示之罪應屬上開條例第三條所規
      定不應減刑之罪，此分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及上開判決各一份附卷可稽。從而，本件受刑人所犯如附
      表編號一所示之罪，其最後審理事實之法院係臺灣臺中地
      方法院，並非本院，而本院僅係附表編號二所示不應減刑
      之罪之最後事實審法院，非屬本件「應減刑之數罪」之裁
      判法院，對於本件聲請減刑及定應執行刑案件並無管轄權
      ，故聲請人向本院提出減刑及定應執行刑之聲請，核與首
      揭九十六年罪犯減刑條例之規定不合，自應予以駁回。爰
      裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
