【裁判字號】    97,交聲,1750
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1750號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府97年7月3日所為北市裁罰字第裁22─A00000000 號裁決處分（
原舉發案號：北市警交字第A00000000 號）不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4
    月14日14時21分許，駕駛車牌號碼AR─8880號自用小客車，
    途經臺北市民權東與建國北路之有燈光號誌管制之交岔路口
    時，因速度較慢，於該車後輪剛過停止線時，即被拍成闖紅
    燈，於是趕緊左轉，當時對向車道僅一部機車捨先移動，其
    餘車輛均在原地不動，足證受處分人並非故意闖紅燈，並尚
    請體諒受處分人年紀已73歲之動作較緩為由，而不服本件原
    處分，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應予
    以記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第
    63條第1項第3款定有明文。末按車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第206條第1項第5款定有明文。
三、經查：
(一)、本件異議人於上揭時、地駕駛車牌號碼AR─8880號自用小客
    車之闖紅燈違規，經警以自動照相設備拍照逕行舉發，嗣經
    原處分機關即臺北市交通事件裁決所依據道路交通管理處罰
    條例第53條第1項規定，於97年7月3日裁處異議人罰鍰2,700
    元之事實，有上開裁決書、臺北市政府警察局北市警交字第
    A00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙及逕行舉
    發違規彩色照片2 張、移送書、異議狀、送達證書、臺北市
    交通事件裁決所函、異議人陳述書、臺北市政府警察局中山
    分局函、在卷可憑。是本件異議人係汽車駕駛人，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之事實，應堪認定。
(二)、復依據本院卷內檢附臺北市政府警察局中山分局97年8月26
    日函檢附自動照相設備拍照逕行舉發違規彩色照片2 張以觀
    ：異議人於通過路口前紅燈已亮起，且異議人未按規定減緩
    速度並停於停止線前，並闖越紅燈，通過有班馬線之行人穿
    越道，仍顯示紅燈情形下，整體車身已超越停止線且向前行
    駛，並未依法原應止停於停止線之前方，不得超越停止線或
    進入路口之闖紅燈違規之事實，洵堪認定。再者，本件異議
    人於上開紅燈之間距時間內，應有足夠時間讓汽車駕駛人採
    取剎停措施，惟異議人於上開時地路口紅燈號誌亮起，亦未
    按規定減緩越道，仍顯示紅燈情形下，整體車身已超越停止
    線且向前行，再被儀器拍攝第2 張照片之闖紅燈之事實，應
    堪認定。是異議人所辯與事證不符，殊無可信。
四、綜上，異議人前開所辯，均係卸責之詞，要無足採，本件違
    規事證明確，異議人之違規事實堪予認定。原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1項之行為，應依同條例第63
    條第1項第3款，裁處異議人罰鍰2,700 元，，並應予以記違
    規點數3 點之認事、用法，核無違誤，是本件受處分人之異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  9     月    30      日
                  交通法庭    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9     月    30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
