【裁判字號】    97,簡,3775
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3775號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3635號），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡
易程序判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命（警秤淨重貳點零壹公克）沒收銷燬之
，上開毒品之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據方法，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其於於五年以內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告已有施用毒品前科，惟犯罪後坦認犯罪
    ，態度尚佳，及被告犯罪之動機、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告所有之第二級毒品（警秤淨重2.01公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
    上開毒品之包裝袋1個，為供犯罪所用之物，且屬被告所有
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
