【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第7號
聲  請  人  歌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人請求公司重整事件，聲請人聲請為緊急處分，本院裁
定如下：
    主  文
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，歌林股份有限公司之
債權人不得行使對於歌林股份有限公司之債權（含行使留置權、
抵銷權在內）。歌林股份有限公司對其所負債務，亦不得履行。
但為維持營運所必要之履約行為及支付繼續營業所必要之經常性
費用，並依勞動基準法規定給付員工之薪資、退休金、資遣費者
，不在此限。
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，對於歌林股份有限公
司之破產、和解或強制執行程序（含假扣押、假處分等保全程序
，不包括執行名義之取得），應予停止。
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，歌林股份有限公司記
名式股票，禁止轉讓。
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，歌林股份有限公司就
其所有之不動產、動產、債權（含基金、衍生性金融資產、投資
）及其他一切具有財產價值之權利，除第一項但書規定外，不得
轉與、設質、信託、租賃 (含出租、轉租)、 和解、拋棄、設定
擔保物權或其他一切處分或增加負擔之行為。
聲請人應將本裁定刊登於國內新聞紙全國版及海外新聞紙三日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，所積欠債務已無法依限
    付息及如期還本，且陷於經營危機而有停業之虞，惟公司因
    有重建再生之可能，聲請人伊已向鈞院提出公司重整聲請在
    案，為期在重整裁定前能保持聲請人之現狀，以免因各債權
    人相繼行使權利，聲請查封往來帳戶存款、貨款及拍賣抵押
    物等求償行為，並對聲請人之其他資產及對客戶之貨款一併
    強制執行求償，或予以假扣押、假處分，甚或逕行為聲請人
    破產之聲請，致聲請人財產無法保持完整，使今後營業難以
    為繼，陷於屆時不能有效執行公司重整起見，爰依公司法第
    287 條第1 項第3 款、第4 款等規定聲請鈞院於重整前為必
    要之處分等語。
二、按法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為左列各款處分：一、公司財產之保全處
    分。二、公司業務之限制。三、公司履行債務及對公司行使
    債權之限制。四、公司破產、和解或強制執行等程序之停止
    。五、公司記名式股票轉讓之禁止。六、公司負責人，對於
    公司損害賠償責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，
    除法院准予重整外，其期間不得超過90日；必要時，法院得
    由公司或利害關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延長
    期間不得超過90日。前項期間屆滿前，重整之聲請駁回確定
    者，第1項之裁定失其效力，公司法第287 條第1 項至第3項
    分別定有明文。而上開規定之規範目的，在於法院就重整之
    聲請應否准許，依同法第284 條、第285 條規定應先為必要
    之詢問及相當之調查，以明瞭有無重建更生之可能性，始能
    為准駁之裁定，法院倘不及時為各項必要之處分，而聽任利
    害關係人對公司個別或集體行使債權，致公司總財產減少，
    則聲請時尚有重整可能之公司，迄重整裁定時，可能因財產
    之變異而失其重整價值。未來如有重整可行性，重整計劃須
    就公司之全部財產加以統籌規劃，是裁定重整准駁前，自有
    先為上揭各類保全處分之必要。
三、查本件聲請人以其具有財務困難且有停業之虞，依公司法第
    282 條規定向本院聲請公司重整之事件，現仍由本院以97年
    度整字第7 號重整事件調查中，關於聲請人之聲請是否合法
    及是否有重整更生之價值及可能等，仍待本院為相當之調查
    ，始可決定，本院斟酌在重整裁定前，若不為緊急處分，任
    由該公司之債權人行使權利，確有不能達成重整目的之可能
    ，且又為防止聲請人公司隱匿財產或特別對其他公司債權人
    設定擔保物權，影響公司全體債權人公平受償之利益，亦為
    防止股票價格因重整聲請跌落，以保持公司現狀，並防止董
    、監事將其持有之股份，轉讓2 分之1 以上，以當然解任董
    監事職務而逃避責任，除因維持營運必要之履約行為、支付
    繼續營業所必要之經常性費用，及依勞動基準法規定給付員
    工之薪資、退休金、資遣費等，堪認仍有相當管理處分必要
    外，均有就各該事項暫為禁止或限制之必要。此外，為防止
    聲請人公司隱匿或減少財產、無故處分財產或增加財產負擔
    或設定擔保物權，致影響公司相關債權人之權益、公司財產
    現狀，亦有為緊急處分之必要。又關於破產宣告之裁定、和
    解決議或為強制執行程序（含假扣押、假處分之執行程序，
    不包括執行名義之取得）等結果，亦有無從開始重整程序或
    進一步減少公司目前總體財產，影響公司財務之可能，揆諸
    前揭規定意旨說明，聲請人依公司法第287 條第1 項規定，
    為本件緊急處分之聲請，應有理由。再者，因聲請人公司經
    營家電產品之製作、零售、修護等多項業務，其營業所及交
    易往來之區域及對象不侷限於臺北市與臺灣地區住民，所涉
    債權債務關係人應存在於全國及海外，而本件緊急處分結果
    ，將影響聲請人之債權人、債務人權益，依非訟事件法第18
    7 條第1 項規定，除將本裁定黏貼法院牌示處外，並有令聲
    請人刊登於國內新聞紙全國版及海外新聞紙3 日公告周知之
    必要（海外新聞紙應以中文、英文刊載，必要時另以韓文、
    日文或其他適當語文刊登），爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
