【裁判字號】    97,易,2513
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2513號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一六二四七號），本院認不宜以簡易
判決處刑（九十七年度簡字第三二○七號）而改依通常程序進行
，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月五日某時，
    在臺北縣板橋市捷運新埔站出口附近，向某真實姓名年籍不
    詳之成年男子購得第二級毒品ＭＤＭＡ兩顆（驗餘淨重共計
    零點七一二零公克），而未經許可持有之。嗣經警於九十七
    年六月十九日十七時二十分，在臺北市○○區○○路二三一
    號前查獲，因認被告涉犯違反毒品危害防制條例第十一條第
    二項之持有第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；無
    證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第一百五十五條第二項、第
    三百零一條第一項分別定有明文。又認定不利於被告之事實
    ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據，復有
    最高法院三十年上字第八一六號判例可資參考。另事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；認定犯罪事實，
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最高法院四
    十年臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例可
    資參照。
三、本案公訴人認被告涉犯前開持有第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行
    ，無非以被告之自白、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣案ＭＤＭＡ兩顆（驗餘淨重零點七一二
    零公克）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（尿液檢驗呈ＭＤＭＡ類陰性反應）及交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書等為主要依據。
四、經查：訊據被告對於九十七年四月五日某時，在臺北縣板橋
    市捷運新埔站出口附近，向姓名年籍不詳之成年男子以新臺
    幣八百元之代價購得扣案圓形錠劑兩顆，旋未經許可而持有
    之，嗣經警於九十七年六月十九日十七時二十分許，在臺北
    市○○區○○路二三一號前查獲之事實固坦認在卷，然扣案
    之圓形錠劑兩顆送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀法檢驗結果，認該二錠劑之成分均為Nimetazepam
    及Caffeine，且Nimetazepam（硝甲西泮）為毒品危害防制
    條例第二條第二項第三款所列之第三級毒品等情，有該中心
    九十七年七月七日航藥艦字第○九七三四二八號毒品鑑定書
    在卷可稽（見九十七年度毒偵字第二一八○號偵查卷宗第四
    十七之一頁），另揆諸毒品危害防制條例之規定，Caffeine
    亦非該條例所規定之毒品，已足認本案扣案之圓形錠劑二顆
    並非毒品危害防制條例所規定之第二級毒品甚明。況毒品危
    害防制條例第十一條對於持有毒品行為之處罰，以持有第一
    、二級毒品為限，持有第三級毒品之行為並不在該條例刑罰
    論處之範圍內，是被告縱於購買該第三級毒品後進而持有該
    毒品，其所為顯無從該當於毒品危害防制條例第十一條第二
    項之持有第二級毒品犯行。至公訴人所提出之其餘上開證據
    ，或足以證明被告持有上開扣案圓形錠劑二顆之事實，然究
    無從認定被告持有之毒品為第二級毒品，此外，本院復查無
    其他積極證據足資證明被告確有公訴人所指之犯行，自難僅
    憑公訴人所提出之證據，遽論被告確有公訴人所指之犯行，
    不能證明被告犯罪，自應為其無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
