【裁判字號】    97,聲減,351
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反偽造文書等案件，業經法院判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表之罪，經附表所示
    法院判處如附表所示之刑確定，附表編號1之罪，其犯罪時
    間在民國96年4月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定減刑要件，爰聲請減刑，並聲請與附表編號2
    之罪定應執行刑等語。經查：附表編號1之罪業經本院96年
    度聲字第1744號裁定認受刑人係假釋中，視為已依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項減刑而無庸聲請裁定減刑
    ，並與附表編號2之罪定應執行刑為有期徒刑10年1月，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度聲字第1744號裁定
    在卷為證，是本件重複聲請，於法未合，應予駁回，爰依刑
    事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
