【裁判字號】    97,易,2632
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度易字第二六三二號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  三十六.
                    外僑居留證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○○五六號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七
年度簡字第三○九一號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十
    六年九月十五日上午六時四十分許，在臺北市○○區○○街
    三十一巷三號前，酒後搭乘告訴人乙○○所駕駛車號一七八
    —ＥＫ號營業用小客車返家，因行車路線更改問題，意見不
    合發生爭執，被告竟基於傷害他人身體之犯意，在臺北市大
    安區○○○路○段二○三號前，徒手毆打告訴人，致告訴人
    受有左手腕挫傷二處及右脛前皮下血腫之傷害。案經告訴人
    提起告訴，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人與被告達成和解，復據告訴人於九十七年九月二十四日
    當庭撤回告訴，有準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀附卷可稽
    ，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
