【裁判字號】    97,簡,3686
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3686號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因違反商業會計法等法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（96年度偵字第13200號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同商業負責人以不正當方法致使財務報表發生不實之結
果，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
乙○○、甲○○、丁○○共同公司負責人，公司應收之股款，股
東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處拘役肆拾日，如
易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為拘
役貳拾日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較適用
（一）商業會計法部分：被告四人行為後，商業會計法第71條之
      規定業於民國95年5月24日修正公布，並自同日起施行，
      該條法定刑關於罰金部分，由「或科或併科新臺幣十五萬
      元以下罰金」提高為「或科或併科新臺幣六十萬元以下罰
      金」，以修正前商業會計法第71條較有利於被告等人。
（二）刑法部分：被告等行為後，刑法已於94年2月2日修正公布
      ，並於95年7月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
      利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正
      乃為符合刑法第1條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止
      溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，應逕適用修正後刑法第2條決定新舊法之
      適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就
      罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
      、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法定加減原因
      （如身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部罪刑之結
      果而為比較，經就主刑比較結果，應適用舊法時，自不得
      就新舊法予以割裂適用，應一律適用修正前之法律，有最
      高法院95年5月23日刑事庭第8次會議及88年8月17日第5次
      刑事庭會議決議可參。修正後刑法第55條關於想像競合犯
      之規定，增列「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑
      」，惟此僅係法理之明文化，非屬法律之變更，無新舊法
      比較之問題。茲就新舊法之比較適用依序說明如下：
    (1)罰金刑：被告四人所犯商業會計法第71條第5款之罪有罰
      金刑之處罰，且以新臺幣為貨幣單位，原無新舊法比較適
      用之問題，惟因修正前刑法第33條第5款關於「罰金：一
      元以上」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算」，故刑法分則法定本刑中列有罰金者，其法定
      最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，故仍有比較新
      舊法之必要（最高法院96年度臺上字第1464號判決意旨參
      照）。本件經比較結果，以舊法有利於行為人，自應適用
      修正前刑法第33條第5款之規定，定其罰金部分之法定刑
      。
    (2)刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定
      為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
      犯要件。而本案被告因擔任各該公司或商業之負責人，而
      與謝曜駿、「大眾會計師事務所」不詳姓名成年職員及楊
      恩賜等人共同以不實申請文件表明收足公司股款之犯行，
      被告既屬實行犯罪行為之正犯，並無有利或不利之影響。
      又刑法第31條第1項雖有修正，但僅屬文字修正，法律效
      果並無不同，至於增訂但書「得減輕其刑」，係指無公司
      負責人、商業負責人身分之謝曜駿、楊恩賜等人得減輕其
      刑，亦與本案被告無涉，附此說明。從而，揆諸前揭最高
      法院95年度第21次刑事庭會議決議，就此部分應逕適用修
      正後刑法。
    (3)綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於
      行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告等行
      為時即修正前刑法之規定。
三、查被告四人分別擔任公司、商業負責人，渠等均以不實存款
    證明辦理公司或商號之設立或增資登記。又乙○○、甲○○
    、丁○○明知公司應收之股款，其並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足，並使公務員登載於職務上所掌之公文書，且
    以上開不正當方法，在資產負債表（屬財務報表）上虛偽填
    載股款已收足之不實結果等行為，核渠等所為，均係犯刑法
    第214條之使公務員登載不實罪、95年5月24日修正前之商業
    會計法第71條第5款商業負責人其他以不正當方法使財務報
    表發生不實結果罪；乙○○、甲○○、丁○○另涉犯公司法
    第9條第1項罪。又被告四人分別委由謝曜駿、「大眾會計師
    事務所」不詳姓名成年職員及楊恩賜等人製作不實資產負債
    表及股款繳足之文件證明及持以辦理登記等犯行，渠等各自
    與謝曜駿、「大眾會計師事務所」不詳姓名成年職員及楊恩
    賜等人分別有犯意聯絡及行為分擔，雖謝曜駿、大眾會計事
    務所成年職員及楊恩賜均非公司負責人，係無身分之人而與
    有公司負責人、商業負責人身分之被告共同實施犯罪，為身
    分犯，依修正後刑法第31條第1項、第28條之規定，渠等為
    共同正犯。而被告乙○○、甲○○、丁○○分別基於一個意
    思決定（即辦理公司設立）而為一個明知股東未實際繳納股
    款，卻以申請文件表明收足，進而於公司財務報表為不實登
    載、產生不實結果，而使公務員將之登載在職務上所掌公文
    書上的行為，自應評價為一個犯罪行為，而刑法第214條之
    罪係在保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚
    待該管公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；
    至於公司法第9條第1項前段之罪，係在防止虛設公司及防範
    經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該
    管公務員已登載於職務上所掌之公文書為必要，是以犯罪構
    成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    修正後刑法第55條之規定，丙○○從較重之商業會計法第71
    條第5款處斷；乙○○、甲○○、丁○○從較重之公司法第9
    條第1項前段處斷（最高法院96年第7次刑事庭會議決議要旨
    可資參照）。爰審酌被告四人分別擔任公司、商業負責人，
    利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果，被告乙○
    ○、甲○○、丁○○均明知未實際向股東收足公司應收股款
    ，卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之手法，未收足股
    款而逕以不實文件表明已收足，未收足之股款金額，對於主
    管機關工商管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之信賴
    ，影響非輕，然念其僅因貪圖一時便利而觸犯刑章，犯後均
    坦承犯行態度良好而悔意甚深，並衡諸渠等犯罪動機、目的
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑。又查被告等人於行為時即94年2月2日修正公布前刑法第
    41 條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又依
    95 年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就
    其原定數額提高為100折算1日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日；惟94年2月2日修正公布之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」；
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法規定，較
    有利於被告，爰依前述修正前之規定，定其易科罰金折算之
    標準。另被告等人犯罪之時點均係在96年4月24日以前，亦
    無其他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之
    情形，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金折算之標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公司法第9條第
    1項前段，修正前商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段
    、第2條第1項前段、第28條、第214條、第55條，修正前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     30   日
                  刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
