【裁判字號】    97,交訴,67
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第67號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      15
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9160號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業小客車職業司機，係以駕
    駛為業務之人，於民國97年3月21日22時許，駕駛車號310-C
    S 號營業小客車沿臺北市○○○路（起訴書誤載為林森北路
    ）由南往北方向行駛，於行經徐州路口時，本應注意駕駛車
    輛應注意與四周車輛保持相當之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    並遵守交通號誌之指示行車，於經過道路中心線後，方可轉
    彎，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無障礙物，
    視距良好等情況，又無不能注意之情形，竟疏未注意，於行
    經該路口時未留意往來車輛即冒然左轉，適告訴人乙○○騎
    乘車牌DOS-530 號輕型機車自對向車道直行，被告之右後車
    門與告訴人輕型機車發生撞擊，告訴人人車因而倒地，受有
    左手腕扭傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語（被告另涉公共危險罪部分，由本院
    另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
