【裁判字號】    97,易,2045
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2045號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1860號），本院判決如下：
    主  文
柯棉祥施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重
合計零點參柒參陸公克）沒收銷燬，其外包裝貳只及吸食器壹個
均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，先後2 次經臺灣板
    橋地方法院以87年度毒聲字第133 號、87年度毒聲字第940
    號裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官分以87年度偵字第9732號、87
    年度偵字第19853 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經同院令入戒治處所強制戒治，於91年1 月18日強制戒治
    執行完畢，並經同院以90年度易字第1099號判處有期徒刑8
    月確定，於92年5 月4 日執行完畢。又於93年間因多次施用
    毒品案件，經同院以93年度易字第761 號判處有期徒刑8 月
    確定，復因公共危險等案件，經同院以93年度交訴字第13號
    判處有期徒刑3 月、1 年，應執行有期徒刑1 年2 月，並經
    臺灣高等法院以94年度交上訴字第65號及最高法院以94年度
    台上字第6077號分別判決上訴駁回而確定，且經臺灣高等法
    院以95年聲字第311 號裁定與前開施用毒品案件應執行有期
    徒刑1 年8 月確定。嗣再因連續施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以94年度簡字第2454號判處有期徒刑6 月確定，與
    上述裁定接續執行，於96年1 月17日縮刑期滿執行完畢。又
    因施用毒品案件，經同院以97年度訴字第250 號判處有期徒
    刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定（現執行中）。
二、詎甲○○仍不知悛悔，另行基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年5 月13日晚間8 時許，在臺北縣新店市○
    ○路110 巷45號2 樓之友人住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於同日晚間11時許，於上址為警查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重計0.3736公克）
    、吸食器1 個。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司97年6 月3 日濫用藥物檢驗報告在卷可稽。且被告為
    警查獲時所扣得毒品2 包經檢驗結果，呈含第二級毒品甲基
    安非他命反應，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年6
    月5日 航藥鑑字第0972898 號毒品鑑定書附卷可查，並有吸
    食器1 個扣案可佐。以上均足為被告自白之佐證，而堪認被
    告自白與事實相符。又被告有如事實欄所載之毒品前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是以本案已屬三
    犯以上，檢察官逕行起訴，即無不合。從而本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之科刑、執行
    前案記錄，於96年1 月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢，5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之上述前科素行、
    施用毒品戕害自身之健康暨犯罪之動機、目的、所受之刺激
    及本案施用之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他命2 包
    （驗餘淨重合計0.3736公克，且均不含盛裝上開毒品之包裝
    袋），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬，扣案包裝袋2 個（不含其內盛裝之第二級毒品甲基安
    非他命）、吸食器1 個（97年度藍保管字第1301號），皆為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
