【裁判字號】    97,催,2923
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第2923號
聲  請  人  溫秋順即彩鮮商行
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按宣告證券無效之公示催告，為法院依該證券之原持有人因
    證券被盜、遺失或滅失，聲請以公示方法，催告不明之現在
    持有該證券之人於一定期間內向法院申報權利，最高法院69
    年台抗字第86號判例意旨參照。
二、本件聲請人以其持有如附表所示支票聲請公示催告，惟查系
    爭票據係因離職員工張進明冒他人之名領取該張支票，此有
    掛失止付通知書附卷可稽，是系爭票據並非被盜、遺失或滅
    失且現持有人亦非不明，依上說明，其聲請即屬無從准許，
    應予駁回。另聲請人與系爭票據之現持有人間就系爭票據之
    爭執，應以訴訟程序為之，附此說明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
