【裁判字號】    97,簡,2774
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9829號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又擅自以公開演
出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控器壹支、點歌本壹本均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1項擅自以重製
    之方法侵害他人著作財產權罪、第92條擅自以公開演出之方
    法侵害他人著作財產權罪。被告就其重製之犯行部分，與姓
    名年籍不詳自稱「小吳」之成年男子間有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。至於被告利用不知情之顧客，以點唱
    之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容，藉此公開演出之
    行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正
    犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照
    ）。查被告在其經營之澄卡拉OK店內擺設載有非法重製歌曲
    之電腦伴唱機供顧客點選演唱，核屬營利性行為，係在密切
    接近之一定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從事，未
    曾間斷，是其此等以公開演出之方式侵害著作財產權之行為
    ，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上
    ，縱有多次侵害著作財產權之舉措，仍應以集合犯之包括一
    罪評價之。而被告先實施重製行為，繼之以公開演出方式侵
    害他人著作財產權，故其所犯上開非法重製罪與非法公開演
    出而侵害他人著作財產權罪二罪間，行為互殊、犯意個別，
    應予分論併罰。爰審酌被告擅自重製他人音樂著作於伴唱機
    內，繼之擺設在營業場所內供人點選非法重製歌曲演唱，藉
    此獲取利益，顯不尊重他人智慧結晶，非但造成告訴人財產
    受損，亦破壞我國保護智慧財產權之形象，惟其侵害告訴人
    之音樂著作之數量非多，營利之時間不到半年，兼衡其素行
    、犯罪動機、目的、手段、犯後態度、所獲利益及尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。扣案之遙控器1支
    、點歌本1係被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷
    ，應依著作權法第98條規定，宣告沒收；至扣案之電腦伴唱
    機1台，係黃正宏所有而非屬被告所有，是依法該物品不得
    沒收，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，著作權法第91條第1項、第92條、第98條
    前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第51
    條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    蕭清清
上正本證明與原本無異。
                                書記官    張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者處
三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
