【裁判字號】    97,聲,2295
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2295號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：(一)伊收押迄今已近1
    年，伊已將涉案情節交代清楚，並無隱瞞，且伊坦承犯罪，
    並無湮滅、偽造證據或勾串共犯、逃亡之虞，應無繼續羈押
    之必要；(二)伊父、母均無業，2 名妹妹均已嫁人，未與父母
    同住，家中經濟來源均賴伊1 人，因伊收押使家中經濟陷入
    困境，父母年邁，身心備受折磨，請給伊機會將父母安頓好
    並將家中事情處理完畢，自能安心面對刑責，爰聲請具保停
    止羈押。
二、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大
    ，所涉毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級
    毒品、第二級毒品罪嫌分別係最輕本刑無期徒刑、7 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，本院乃依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月25日將被告
    羈押，並於97年4 月24日、6 月24日、8 月24日各延長羈押
    2 月。被告雖以上開理由聲請具保或限制住居停止羈押，惟
    被告聲請理由核與羈押事由無涉，本院於97年9 月30日宣判
    判處被告應執行有期徒刑15年6 月，本院認上開羈押事由仍
    然存在，仍有羈押必要，不宜逕命具保停止羈押。況被告雖
    陳詞回家照顧家人云云，卻於97年7 月6 日服用安眠鎮靜劑
    自殺，因重度昏迷併呼吸衰竭，經送醫急救始復原，此有財
    團法人亞東紀念醫院97年8 月8 日亞歷字第0976410502號函
    附卷可考（見本院97年度訴字第153 號卷五第96頁），實難
    認為被告有何掛念家人之心，為保全本案審判程序及執行程
    序之進行，尚有羈押之必要。從而，本件聲請為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
