【裁判字號】    97,交聲,2320
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2320號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
，對於臺北市交通事件裁決所於民國九十七年九月五日所為之北
市裁罰字第裁２２—１ＡＤ２９６４５３號處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下
    同）六百元以上一千二百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第一款定有明文。復按「禁止臨時停
    車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面
    或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣
    以三十公分為度。本標線為紅色實線，線寬除設於緣石，正
    面者以緣石高度為準外，其餘皆為十公分」，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第一百六十九條第一項、第二項規定甚明
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年七月十六日十
    三時五十五分許將其所有之車牌號碼：五四五—ＣＦ號營業
    用小客車停放在臺北市○○路○段標繪紅色禁止臨時停車路
    段，經原舉發單位即臺北市停車管理處交通助理員鄭文銘依
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定掣發臺
    北市政府交通局北市交停字第市裁罰字第１ＡＤ２９６４５
    ３號號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，指定應
    於九十七年八月十六日到案接受裁罰，異議人於九十七年八
    月十三日向原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆
    監理站申訴，原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認異議
    人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第一款規定，於九十七年九月五日以北市裁罰字第裁
    ２２—１ＡＤ２９６４５３號裁決書裁處異議人罰鍰九百元
    ，嗣異議人於九十七年九月五日收受上揭裁決書後，於九十
    七年九月五日以刑事聲明異議狀向本院聲明異議等情，有刑
    事聲明異議狀（見九十七年度交聲字第二三二○號卷第三至
    五頁）、臺北市政府交通局北市交停字第市裁罰字第１ＡＤ
    ２９６４５３號號舉發違反道路交通管理事件通知單暨採證
    照片（見九十七年度交聲字第二三二○號卷第六頁）、臺北
    市政府交通局北市裁罰字第裁２２—１ＡＤ２９６４５３號
    違反道路交通管理事件裁決書（見九十七年度交聲字第二三
    二○號卷第七頁）、送達證書（見九十七年度交聲字第二三
    二○號卷第八頁）及交通違規案件陳述書（見九十七年度交
    聲字第二三二○號卷第十二、十三頁）等資料在卷足憑，堪
    以採信。
三、聲明異議意旨略以：異議人將上揭營業用小客車停放於臺北
    市○○路○段路邊，已行之多年，該路段不知於何時遭人劃
    上紅線，且該紅線斑駁，無從辨識，又停放於該路段之車輛
    眾多，僅處罰異議人，顯失公平，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
四、訊據異議人坦承有於上揭時、地將其所有之車牌號碼：五四
    五—ＣＦ號營業用小客車停放在臺北市○○路○段標繪紅色
    禁止臨時停車路段等情，並有採證照片在卷足憑（見九十七
    年度交聲字第二三二○號卷第六頁）；依上揭採證照片可徵
    ，上開車輛所停放之地點，路面繪製有紅色實線，該標線清
    晰可見，就一般具有通常智識之駕駛人而言，即可知悉上開
    車輛之停放位置係禁止臨時停車，且該路段路面繪製之紅色
    實線，係臺北市交通管制工程處為維護行車安全及順暢，依
    道路交通安全規則第一百十一條第一項第二款之規定，於路
    口轉角禁停範圍繪設禁止臨時停車紅線，有臺北市交通管制
    工程處九十年九月一日北市交工規字第○九七三三五八三○
    ○○號函在卷可憑（見九十七年度交聲字第二三二○號卷第
    十一頁），異議人既將上揭車輛停放在禁止臨時停車處所，
    即屬違規停車，是異議人所為上揭辯解，全屬卸責之詞，難
    以憑信。
五、綜上所述，本件異議人前揭違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、
    第六十一條等規定，各裁處異議人罰鍰九百元，核無違誤，
    本件異議人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
