【裁判字號】    97,再易,32
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度再易字第32號
再審原告    丁○○
            丙○○
                      共同送達代收人  廖國訓律師
再審被告    甲○○
                      6弄19.
            乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，再審原告對於本院
民國97年6月11日所為之97年度簡上字第58號確定判決提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達日起算，其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第50
    0條第1、2項定有明文。經查，本件97年度簡上字第58號民
    事確定判決係於民國97年6月13日送達再審原告，再審原告
    於該判決送達之日起30日內之97年7月14日（星期一）提起
    本件再審之訴，有本院收狀戳可稽，並未逾越30日之不變期
    間，核無不合，先予敘明。
二、次按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第502條第1項定有明文。而該條項所謂再審之訴不合法，係
    指再審之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而
    言（最高法院27年抗字第622號判例意旨參照）。又再審之
    訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院為之：(一)
    當事人及法定代理人；(二)聲明不服之判決及提起再審之訴之
    陳述；(三)應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲
    明；(四)再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民
    事訴訟法第501條第1項亦有明定。另對於確定判決提起再審
    之訴，應以有民事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此
    項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，否則其訴即屬
    不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院60年臺
    抗字第538號、70年臺再字第35號判例意旨參照）。
三、經查，本件再審原告係就本院97年度簡上字第58號確定判決
    提起再審之訴，該確定判決之被上訴人為裕融企業股份有限
    公司，惟再審原告於訴狀所列之再審被告為甲○○、乙○○
    ，並非原確定判決之當事人，已有未合，且再審原告復未表
    明原確定判決有何民事訴訟法第496條第1項各款及第497條
    所列法定再審事由暨符合該再審事由之具體情事，揆諸前開
    規定及說明，本件再審之訴為不合法，且無庸命其補正，應
    逕以裁定駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法官  朱漢寶
                                      法官  陳秀貞
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
