【裁判字號】    97,簡,3666
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3666號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1511
、1512號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役伍拾日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    部分補充：甲○○於(1)民國82年因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經法院裁定定應執行有期徒刑6年3月確定。(2)85年因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣花蓮地方法院86年度訴字
    第138號判決處有期徒刑10月確定。(3)86年因違反藥事法案
    件，經臺灣花蓮地方法院87年度訴字第18號判決定應執行有
    期徒刑1年確定。(4)89年因偽造文書案件，經臺灣花蓮地方
    法院89年度易字第228號判決處有期徒刑10月確定。上開(1)
    (2)(3)(4)之罪接續執行，於90年9月26日因縮短刑期假釋出監
    ，嗣經撤銷假釋而執行殘刑2年2月12日，於94年8月7日執行
    完畢。證據部分補充：被告於本院準備程序之自白、證人莊
    勝弘警詢證述。
二、而一般人自行向電信公司申請門號，原則上並無特殊限制及
    困難，故需用門號者原得以己之名義申請而無向他人收集門
    號sim卡之必要；且時下以人頭門號詐騙被害人匯款之行為
    甚為猖獗，此經媒體廣為報導，是依一般人智識及社會生活
    經驗，極易認知收集門號sim卡者悖於常情未使用己之門號
    sim卡而使用他人門號sim卡，顯為遂行通聯紀錄不易循線追
    查之目的，自可產生該收集門號sim卡者係用於不法財產犯
    罪之合理懷疑。衡被告係高中畢業，具一定智識程度，且有
    正當工作而具相當社會生活經驗之成年人，就上情絕難諉為
    不知，是被告雖無他人使用其門號必持以詐騙他人之確信，
    惟仍交付之，顯就他人縱用於詐欺取財一節，予以容認，足
    證被告有幫助他人共同詐欺取財之未必故意甚明，是本案事
    證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。阿勇與自稱為「黃俊傑」之成年男子就詐欺取財犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯。被告基於幫助詐欺
    取財之未必故意，而交付sim卡之詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項減
    輕其刑。被告於(1)民國82年因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經法院裁定定應執行有期徒刑6年3月確定。(2)85年因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣花蓮地方法院86年度訴字第13
    8號判決處有期徒刑10月確定。(3)86年因違反藥事法案件，
    經臺灣花蓮地方法院87年度訴字第18號判決定應執行有期徒
    刑1年確定。(4)89年因偽造文書案件，經臺灣花蓮地方法院8
    9年度易字第228號判決處有期徒刑10月確定。上開(1)(2)(3)(4)
    之罪接續執行，於90年9月26日因縮短刑期假釋出監，嗣經
    撤銷假釋而執行殘刑2年2月12日，於94年8月7日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證。其前受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再為本案有期徒刑以上之犯行，為累
    犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告因上開前
    科經法院判處罪刑確定，有前案紀錄表附卷為證，素行欠佳
    ；且提供sim卡予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受者憑恃
    犯罪追查不易更肆無忌憚，助長詐欺取財之歪風，顯對社會
    財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財產權構成嚴重危害，
    增加被害人尋求救濟之困難，原於警詢、偵查矢口否認，嗣
    於本院準備程序始坦承犯行之犯後態度，參酌其所為就詐欺
    取財犯行予以助力之程度、被害人損害金額，至今仍未賠償
    被害人所受損害與被告高中畢業智識程度及犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。被告為幫助犯，係從屬於正犯而成立
    ，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完
    成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯
    罪時始行成立（最高法院96年度臺非字第253號判決參照）
    。查被告所幫助之正犯犯罪係在96年4月24日以前，而被告
    係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之96年11月19日
    經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，且於97年7月14日緝
    獲，有通緝書、逮捕通知書在卷為證，復查無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，是仍得予以減刑，爰
    依該條例第2條第1項第3款、第9條規定，減其宣告刑二分之
    一，並諭知減得之刑易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第47
條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
