【裁判字號】    97,聲,2343
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收違禁
物，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示物品（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署玖拾
陸年度綠保管字第壹柒零貳號）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。次按犯著作權法第
    91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第
    3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。刑事訴
    訟法第259條之1、著作權法第98條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第12099號對渠等
    為緩起訴處分確定，有該號緩起訴處分書在卷可證，而扣案
    如附表所示物品（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署96年
    度綠保管字第1702號）係渠等所有且供本案犯罪所用之物，
    業據被告2人供承屬實，是其聲請，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第259條之1，著作權法第98
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
