【裁判字號】    97,消債更,861
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第861號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第三庭      法    官  黃明發
附表：
一、聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    事件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及
    聲請人簽名或蓋章之協商成立文件）。
二、聲請人之95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單以及財
    產歸屬資料清單及97年1月至8月之收入證明（在職證明、附
    完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑
    單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請區別本金、利息、違約金等項目列表提出明細。
五、聲請人聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書 記 官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
