【裁判字號】    97,訴,1577
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1577號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2344號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆參捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣澎湖地方法院於民國91年
    10月8 日以91度毒聲字第15號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，並經該院於91年12月9 日判處有期徒刑1 年確定，上開
    強制戒治部分於92年1 月10日執行後，於92年8 月7 日因停
    止其處分出所，所餘期間付保護管束後已於93年4 月1 日期
    滿執行完畢，有期徒刑部分於93年12月21日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月4 日下
    午6 時許，在臺北市南港區捷運昆陽站內施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣經警於翌日即97年7 月5 日凌晨0 時15分許，
    在臺北市松山區○○○路○段308 號前查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.44公克、驗後餘重0.438 公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑或最
    輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案
    件，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其尿液
    檢體為警採集送驗後，經以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
    ，確呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告及尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽，
    又查獲之毒品經驗定結果，確含有第一級毒品海洛因（淨重
    0.44公克、驗後餘重0.438 公克）無訛，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可佐，足認被告之任意性自
    白核與事實相符。又被告前因施用毒品，經臺灣澎湖地方法
    院於91年10月8 日以91度毒聲字第15號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年1 月10日執行後，已於92年8 月7 日因
    停止其處分出所，所餘期間付保護管束，並於93年4 月1 日
    期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用第一級毒品犯行，堪以認定，事證明確，應依法論
    科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，嗣於93年12月21日
    縮刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經強制戒治及判刑後，仍
    不知戒絕毒癮，再度施用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自
    制力不佳，兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，不僅對健
    康產生不良影響，對於社會秩序亦造成一定之隱憂，惟念及
    被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，及其僅施用1 次，教
    育程度不高，為國中肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、又扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.438 公克），為查獲之第
    一級毒品，業如前述，自應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，予以沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
