【裁判字號】    97,簡,3770
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3770號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
                    號10樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九三四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○及乙○○均在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、是核被告甲○○、丙○○、丁○○及乙○○等四人所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博罪。
    爰審酌被告楊甲○○、乙○○及丁○○各有一次賭博前科，
    被告丙○○最近則因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    經臺灣高雄法院判處有期徒刑一年，緩刑三年確定，素行尚
    可，本案主要係因貪圖小利，致蹈法網，犯罪動機及手段均
    稱單純，且賭博財物價值甚低，並於犯罪後均坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役折算之標準，以示懲儆。至扣案之撲克牌一副，係當
    場賭博之器具，業據被告甲○○、丙○○、丁○○及乙○○
    供承在卷，爰依刑法第二百六十六條第二項併予宣告沒收之
    。至扣案之新臺幣二十元，被告丁○○自承為其所有，並於
    偵查中陳稱：「當天警察說拿錢出來，就可以趕快回去，剛
    好我身上有二十元零錢」等語（見偵查卷第四七頁），而被
    告乙○○、丙○○於偵查中亦指稱該二十元係員警要丁○○
    交出做為賭資等語（見偵查卷第四六至四七頁），則該二十
    元是否為賭資，仍有不明，檢察官亦未就此聲請沒收，爰不
    併予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
