【裁判字號】    97,簡上,281
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第281號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因被告詐欺案件，不服中華民國97年5 月30日本院97
年度簡字第2056號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第22886 號）提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡、印鑑章及密碼
    提供不詳之人使用，可能他人遭利用遂行詐欺犯罪，而隱匿
    他人犯罪所得財物或財產利益之流向，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之未必故意，於民國96年8 月6 日，見報紙廣告版有
    不詳之人徵求收購帳戶，即依廣告所留電話，與真實姓名年
    籍不詳、自稱「林先生」之成年男子聯繫，乙○○即依「林
    先生」指示，前往聯邦銀行中山簡易型分行，開立帳號000-
    00-0000000帳戶，取得存摺、金融卡及密碼後，與「林先生
    」相約在臺北市○○○路某址餐廳門口，以新臺幣（下同）
    3 千元之代價，將該帳戶存摺、金融卡及密碼交予「林先生
    」使用。「林先生」取得乙○○帳戶後，又由不詳之人於96
    年8 月17日，在中國時報刊登「卡債族、上班族、30萬至12
    0 萬，0000000000」等詐稱貸款之訊息，適有甲○○○因需
    錢孔急而撥打電話聯繫，某姓名年籍不詳、自稱「黃先生」
    之成年男子即要求甲○○○先繳交保證金6,100 元，致其陷
    於錯誤，於同日下午4 時13分許，前往基隆市安樂區○○○
    街7-11便利商店內之中國信託商業銀行提款機操作轉帳6,10
    0 元入乙○○上開銀行帳戶內，旋遭不詳之人提領一空。嗣
    甲○○○發覺有異，始知受騙。
二、案經被害人甲○○○訴由臺北市政府警察局中山分局移請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，訊據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理坦
    承不諱（見偵查卷第14至17、30頁、本院卷第25頁反面），
    又經告訴人甲○○○指訴其遭詐騙匯款之經過綦詳（見偵查
    卷第5 至7 頁），且有聯邦商業銀行中山簡易型分行96年9
    月12日（96）聯中山字第99號函附被告帳號000-00-0000000
    號帳戶之未登摺帳項查詢清單、印鑑卡、開戶基本資料、中
    國信託銀行自動櫃員機明細單附卷可考（見偵查卷第19至23
    、8 頁），是被告任意性之自白有相當證據可佐，堪認與事
    實相符，應可採信。綜上，本案事證明確，被告出售帳戶供
    不詳之人利用遂行詐騙犯行，洵堪認定，應予依法論罪科刑
    。
二、論罪科刑之依據：
  (一)查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之人，
    而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，並無共
    同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施
    者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告
    所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正
    犯之刑減輕之。至「林先生」、「黃先生」或其他姓名年籍
    不詳之人，雖有利用被告出售之帳戶詐欺財物，惟既均未緝
    獲到案說明，究為1 人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無
    從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡
    或行為分擔。從而，應為有利被告之認定，就正犯部分，僅
    以一般詐欺罪論，而不以共同詐欺罪相繩，附此說明。從而
    ，原審本同上見解，適用刑法第30條第1 項、第2 項（原判
    決漏載項次，應予補充）、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 等規定，對於被告論罪科刑，
    並無違誤；本院並審酌：(一)被告不思正途取財，貪圖小利，
    出售帳戶幫助不詳之人遂行詐欺犯行，金錢流向不明，無從
    追查正犯，致被害人甲○○○受有財產上損害；(二)惟本件被
    害金額僅6,100 元，且被告於本院97年8 月25日準備程序期
    日，全額賠償被害人，與被害人達成和解，此有本院97年度
    附民字第407 號卷附和解筆錄可考；(三)被告犯罪後始終坦承
    犯行，深表悔意等一切情狀，就原審判處拘役50日，並諭知
    易科罰金之折算標準，量刑亦屬妥適。被告以量刑過重為由
    提起上訴，指摘原判決不當，非有理由，應予駁回。
  (二)又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足徵（見本院卷第33至34頁），被告因
    一時失慮致罹刑典，信其經此偵審程序及論罪科刑之教訓後
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
