【裁判字號】    97,訴,5904
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5904號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬捌仟貳佰零伍元。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款1
    份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告起訴主張被告前於民國91年11月15日與原告訂立信用卡
    使用契約並領用信用卡（卡號：0000000000000000、卡別：
    威士；卡號：0000000000000000、卡別：萬事達），依據約
    定條款第一條之約定，被告得以金融法提款或以轉帳之方式
    動撥貸款額度之現金，然必須於每月之繳款截止日前依約繳
    納每月應還之金額，詎被告未依約履行，至97年3月18日為
    止，借款尚餘808,205元未清償，（含本金804,797元、利息
    3,408元），被告已喪失期限利益，應即清償如主文第一項
    所示之本金與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書2份、信用
    卡約定條款、客戶餘額查詢各1件為證。是原告前開主張，
    應屬實在，又被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯
    論期日到庭，亦未提出準備書狀，應視同自認（民事訴訟法
    第280條第3項、第1項參照），從而原告本於上開信用卡關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之本金與利息，為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     30   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
