【裁判字號】    96,易,2866
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2866號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
○○一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表編號一至三所示竊盜，共罪（詳如附表編號一
至三所示），各罪應處之刑及易科罰金之折算標準，均詳如附表
編號一至三所示；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○係共同分租臺北市松山區○○○路十二號三
    樓房屋之室友，詎乙○○因對甲○○心生不滿，竟分別基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於如附表編號一至三所示時間
    、地點，趁甲○○不在上揭租屋處，進入甲○○房間，徒手
    竊取甲○○所有如附表編號一至三所示物品（詳細竊取時間
    、地點及物品均見附表編號一至三所示），得手後將所竊得
    之物品藏置於乙○○房間內，嗣經甲○○發覺房間內物品短
    少，察覺有異，報警於民國九十六年九月十八日零時許在乙
    ○○房間內查獲甲○○所有如附表編號一至三所示物品，而
    悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第一一八頁），經核與告訴人甲○○於偵查中結證物品失竊
    情節相符（見九十六年度偵字第二○○一九號卷第四七、四
    八頁），並有臺北市政府警察局松山分局九十六年九月十七
    日搜索扣押筆錄（見九十六年度偵字第二○○一九號卷第十
    四至十九頁）、竊得物品照片（見九十六年度偵字第二○○
    一九號卷第二十、二一頁）及贓物認領保管單（見九十六年
    度偵字第二○○一九號卷第二六、二七頁）等資料附卷足憑
    ，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證
    明確，被告竊盜犯行，已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所為如附表編號一至三所示竊盜犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告因對同住之室友心生不滿，竟
    恣意竊取他人財物，侵害他人財產權，惡性非輕，惟念其犯
    後終知坦承犯行，深表悔悟及其犯罪之動機、手段、品行、
    生活狀況、智識程度、所竊取物品之價值等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款、
第四十一條第一項前段、第二項及刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
