【裁判字號】    97,重訴,785
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第785號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  弘赫電科技有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零捌拾柒萬仟肆佰陸拾貳元，
及各依附表二所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表二所
示之利率計算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰陸拾萬為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有授信及交易總約
    定書第5節第48條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、原告起訴時，原告之法定代理人原為己○○，嗣於訴訟繫屬
    中變更為蔡友才，業據其提出公司變更登記資料表1件為證
    ，並由其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許；又
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告弘赫電科技有限公司（下稱弘赫電公司）自
    民國97年3月18日起分別向原告借款4筆，借款金額共計新臺
    幣（下同）1,600萬元，借款金額、起訖日、利率均如附表
    一所示，並以其他被告為連帶保證人，並約定：如未按期清
    償，逾期在6個月以內者按約定利率10％、逾期超過6個月者
    按約定利率20％給付違約金，詎被告對於上開借款僅繳納本
    息至附表一所示之最後繳款日，尚欠如本金10,873,462元未
    予清償，而被告弘赫電公司於97年6月6日經台灣票據交換所
    註記為拒絕往來，依兩造簽訂授信及交易總約定書第12條第
    1項第2款之約定，債務視為全部到期，喪失期限利益，爰依
    消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明如
    主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之授信及交易
    約定書影本、撥款申請書影本、放款往來明細查詢一覽表、
    利率表等件為證，被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之
    主張為真實，從而原告訴請被告連帶給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
