【裁判字號】    97,交易,464
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第464號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
608 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國88年間因公共危險案件（酒醉駕車），經
    臺灣士林地方法院於88年11月20日以88年度士簡字第768 號
    判決判處罰金銀元15,000元確定，並於89年7 月6 日繳納罰
    金執行完畢；於91年間因公共危險案件（酒醉駕車），經臺
    灣士林地方法院於91年間以91年度士交簡字第748 號判決判
    處罰金銀元26 ,000 元確定，並於91年12月18日繳納罰金執
    行完畢；再於92年間因公共危險案件（酒醉駕車），經臺灣
    板橋地方法院於92年9 月12日以92年度交簡字第636 號判決
    判處有期徒刑2 月確定，並於92年9 月29日易科罰金執行完
    畢；另於93年間因公共危險案件（酒醉駕車），經本院於93
    年6 月24日以93年度交簡字第61號判決判處有期徒刑4 月確
    定，並於93年7 月30日易科罰金執行完畢。
二、甲○○猶不知悔改，明知服用酒類將導致不能安全駕駛動力
    交通工具，卻於97年6 月16日20時許，在臺北市○○路上某
    小吃店飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於97年6 月17日零時許，駕駛車牌號碼：3E－
    7472號自小客車行駛於道路上，嗣於97年6 月17日凌晨零時
    10分許，行經臺北市○○區○○路516 之1 號前，經警攔停
    檢查，並對其施以呼氣酒精濃度檢測，結果測定值高達每公
    升0.76毫克，始查知上情。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱（見97年度偵字第14608 號偵查卷第7 頁至第8
    頁、第24頁、本院97年9 月22日審判筆錄），並有酒精濃度
    檢測單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、酒後駕車生理
    平衡檢測表各1 份在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符
    合，堪予採信。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。又查被告有
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有多次酒醉駕車紀錄，猶不知以此為鑑，
    再於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛
    車輛行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、
    財產之安全，所為誠屬非是，惟被告犯罪後，已坦認犯行，
    並表示悔悟之情，有本院97年9 月22日審判筆錄在卷可稽，
    及參以被告品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本諸前述理
    由，本院認對被告科以有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日即足收懲儆被告之效，公訴人求處有期
    徒刑7月，要難依其所請。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                       法  官   賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官   許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
