【裁判字號】    97,交簡,88
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第88號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
847 號），於本院準備程序中，經被告自白犯罪（97年度交易字
第497 號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件所
    示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌：(一)被告明知已飲酒
    至不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛自用小客車上路；經警測
    得其呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克；且被告駕車撞上電
    線桿肇事；顯見被告犯罪惡性、手段及造成損害均非輕微；
    (二)惟被告犯罪後，坦承犯行不諱，表示後悔，前無犯罪紀錄
    ，素行良好，此有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院合議庭提出上訴狀
(應抄附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
