【裁判字號】    97,訴,1435
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1435號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1657號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋壹個，驗餘淨重零點零柒伍公克，空包
裝袋重零點貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以91年度易字第
    543 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定，後緩刑遭撤
    銷，另又因竊盜案件，經同院以92年度港簡字第184 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，上開兩罪接續執行，甫於民國93年
    11月13日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○曾因施用毒品案件，於93年間，經臺灣雲林地方法院
    裁定施以觀察勒戒之處分，於93年5 月13日因無繼續施用傾
    向觀察勒戒執行完畢出所。竟仍未戒除毒癮，而基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    之97年4 月29日凌晨某時，在其位於臺北縣中和市○○街19
    2 巷22弄25號5 樓之租屋處內，以針筒注射之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次；嗣於當日下午2 時許，為警在臺北市○
    ○路與長泰街口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（含袋
    實稱毛重0.277 公克、淨重0.077 公克、取樣0.002 公克、
    餘重0.075 公克，包裝袋與毒品顯不能完全析離），後經採
    集尿液檢驗，始知上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院97年9 月15日之準備及審理程序
    中坦承不諱，且被告此次驗尿結果，就鴉片（嗎啡、可待因
    ）類確呈現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液檢體委驗
    單（編號：020817號）各1 件存卷可查，另有扣案之第一級
    毒品海洛因1 包及其交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書、搜索扣押筆錄等為憑，堪認被告確於上開時、地，有
    施用第一級毒品海洛因1 次之行為，則被告上開於本院之任
    意性自白核與事實相符而可採信，本案事證已臻明確，其犯
    行堪以認定；又查被告前因施用毒品案件，於93年間，經臺
    灣雲林地方法院裁定施以觀察勒戒之處分，於93年5 月13日
    因無繼續施用傾向觀察勒戒執行完畢出所，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可參，是被告於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內即再次施用毒品，自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又查被告前因竊盜案件，經臺灣雲林地
    方法院以91年度易字第543 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑
    2 年確定，後緩刑遭撤銷，另又因竊盜案件，經同院以92年
    度港簡字第184 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開兩罪接
    續執行，於93年11月13日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後雖於本院審理中坦承犯
    行，態度尚可，然前已有觀察勒戒之前案紀錄，仍未能戒除
    毒癮復行施用，暨被告其他素行、生活狀況、犯罪情節等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。又扣案之上開第一級毒品
    海洛因1 包（含包裝袋1 個，包裝袋與毒品依性質顯不能完
    全析離），係查獲之第一級毒品，不問是否屬於犯人所有，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收
    銷燬，至取樣化驗部分既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷
    燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
