【裁判字號】    97,易,1762
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1762號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9295號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月3日上午3時許，在位於臺北市中山區
    ○○○路一段25號之12紐約紐約視廳理容店之工作處所員工
    休息室內，意圖為自己不法之所有，趁甲○○因工作離開休
    息室之際，徒手竊取甲○○放置於背包內之行動電話1支得
    手後（廠牌：Sony Ericsson、序號：000000000000000號）
    ，插入其所申請之行動電話門號：0000000000號之SIM卡而
    使用之，嗣經甲○○報警處理，始為警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害人甲
    ○○於警詢及偵查中之證述相符，復有臺北市政府警察局中
    山分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及照片2張在
    卷可佐，是被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯
    罪之手段、方法，尚稱平和，竊得物品之價值非高，為警查
    獲後已返還系爭行動電話予被害人甲○○，犯後坦承犯行，
    非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且告訴
    人當庭表示願意原諒被告，被告經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    ，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
