【裁判字號】    97,審拍,60
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第60號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，此項規定依同法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之，又前開規定依民法物權編施行法17條之規定，
    於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦有適用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年5 月3 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）22,800,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自96年5 月3 日起至136 年5 月2 日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向
    聲請人借款18,870,427元，約定分期攤還本息，如未依約履
    行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依前開約定
    應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、借據影本2 份等件為證，經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第六庭   司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
