【裁判字號】    97,交聲,2228
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2228號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國97年8 月20日所為之北市裁罰字第裁22－
C00000000 號處分（原處分案號：北縣警交字第C00000000 號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年6 月
    21日零時50分許，駕駛車牌號碼：BZ—855 號營業小客車，
    行經臺北縣新莊市○○路與新興街口時，因「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，遭臺北縣政府警察局
    警員舉發，並填製北縣警交字第C00000000 號通知單，嗣受
    處分人雖於應到案日期前提出申訴，惟經原處分機關函請舉
    發單位調查結果，仍認受處分人確有前開違規行為，乃經原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款（漏列第1 項第3 款），違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條規定裁處
    受處分人罰鍰新壹幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點
    。
二、聲明異議意旨略以：伊於97年6 月21日零時50分許，駕駛車
    牌號碼：BZ—855 號營業小客車，行經臺北縣新莊市○○路
    與新興街口時，因道路交通標線不明，發現時車頭已跨越禁
    止線，伊車輛停止在禁止線上，遭警員察覺並指示伊往前行
    開立罰單。伊工作一天疲累，簽完名後，才發覺警員是開立
    闖紅燈，但伊只有逾越停止線之違規，為此聲明異議及請求
    撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又有前開情形者，
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63 條 第1 項第3 款分別定有明文。經查：
  (一)異議人於97年6 月21日零時50分許，駕駛車牌號碼：BZ—85
    5 號營業小客車，行經臺北縣新莊市○○路與新興街口時，
    因違規闖越紅燈之行為，遭警查獲舉發乙節，業據證人即舉
    發本件交通違規事件之警員甲○○於97年9 月22日本院訊問
    時證稱明確，復有證人甲○○所繪製之現場圖及臺北縣政府
    警察局97年6 月21日北縣警交字第C000 00000號舉發違反道
    路交通管理事件通知書各1 份在卷可稽。
  (二)雖異議人以前揭情詞置辯。惟查：依證人甲○○於本院訊問
    時證稱：伊當天是在該處執行定點守望相助與取締交通違規
    ，並站在本件紅燈前方約30公尺處，當時異議人已經通過停
    止線，且已經超過停止線很遠，所以將異議人攔下來。異議
    人車輛是經伊攔停才停車，並不是本來就停在停止線旁等語
    明確（見本院97年9 月22日審判筆錄），而證人甲○○當時
    為依法值勤之警員，復與異議人無任何仇隙，衡諸常情，證
    人甲○○殊無設詞誣陷異議人，而致己身陷於偽證重罪危險
    之理，參以卷附本件臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單上違規事實欄已記載「闖紅燈」等語，果若異
    議人只是單純逾越停止線之違規，理應於警員開立舉發單交
    由簽名時，即刻表示異議為是，又豈會如異議人所陳稱因工
    作疲累、簽名時不知警員係舉發闖紅燈之理，是異議人前揭
    所辯，難予採信。異議人確實有於前開時、地，駕駛車輛行
    經於該路口時，有闖越紅燈之情事，甚為明確。
四、綜上所述，原處分機關以異議人行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，對異議人處
    以2,700 元罰鍰，並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項
    第3 款（漏列第1 項第3 款）規定記違規點數3 點，於法並
    無不合。異議人仍執前詞而聲明異議，指摘原處分不當，非
    有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
