【裁判字號】    97,訴,5798
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5798號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬參仟肆佰零伍元，及自民國九十
四年五月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點五三計
算之利息，並自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有借據其他約定事
    項第14條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、原告起訴時，原告之法定代理人原為許德南，嗣於訴訟繫屬
    中變更為丙○○，業據其提出財政部97年7月8日台財庫字第
    09703511530號函影本為證，並由其具狀聲明承受訴訟，於
    法尚無不合，應予准許；又被告經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第38 6條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年10月25日向原告借款新臺幣（下
    同）80萬元，約定利息按原告定儲指數利率加碼年息0.88%
    計算，依年金法按月平均攤還本息，如遲延履行給付本金或
    利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加
    計20%計算違約金，詎被告自97年5月25日起竟未依約清償，
    尚欠本金563,405元未予清償，依約已喪失期限利益，債務
    視同全部到期，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給
    付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據暨其他
    約定事項影本、利率變動表、放款帳務資料查詢單等件為證
    ，被告既經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實，
    從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
