【裁判字號】    97,易,2630
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2630號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓）.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六三七一號），本院認為不宜以簡易判決處刑（
九十七年度簡字第三三七六號），改依通常程序審理，被告於準
備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年九月二十五日本院準
    備程序中所為自白為證據外（見九十七年度易字第二六三○
    號卷第十三頁），其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告基於基於幫助之犯意，提供華泰商業銀行
    古亭分行第0000000000000號帳戶存摺、提款
    卡及密碼予真實姓名、年籍不詳成年男子，由該名男子以詐
    術使被害人乙○○陷於錯誤，而轉帳至上揭帳戶，綜觀全卷
    並無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核被告
    所為均係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告幫助該名男子犯前開罪名，應依刑法第三十條第二
    項之規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告交付帳戶供不
    詳人士使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟事後坦承
    犯行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至上揭帳戶存摺及提款卡等物
    ，雖係供不詳人士詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取
    回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一
第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
