【裁判字號】    97,簡,3622
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3622號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第901 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供行動電話門號幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被
    查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚
    鉅，並使被害人受有損害，惟被告僅提供門號，尚未直接參
    與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，
    及被告犯罪後態度、被害人所受損害高達新臺幣1,000,000
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
