【裁判字號】    97,簡,3431
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3431號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二八七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。臺北
市政府警察局民國九十七年五月十五日北市警交字第AEW838677
號舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測試單及酒
測前狀況確認單上偽造「乙○○」署名各一枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實部分「甲○○為免
    無照駕駛違規一事遭舉發，竟基於行使偽造斯文書之犯意，
    冒用友人乙○○之名義，接續在臺北市政府警察局民國九十
    七年五月十五日北市警交字第AEW838677號舉發違反道路交
    通管理事件通知單存根聯收受通知聯者簽章欄、呼氣酒精濃
    度測試單被測人欄及酒測前狀況確認單受稽查人簽章欄上偽
    造『乙○○』署名各一枚後，分別表示受舉發人乙○○已收
    受上開舉發通知單及已於酒測前確認其狀態之意，而偽造具
    有收據性質之私文書，再交由員警收執而行使之，足以生損
    害於警察機關對道路交通管理違規處罰之正確性及乙○○本
    人。」等語及證據部分「酒測前狀況確認單」之證物均應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，就行使舉發通知單及酒測前狀況確認單
    部分，均係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
    文書罪，於酒測單上簽名部分則係犯同法第二百十七條第一
    項之偽造署押罪。其於舉發通知單及酒測前狀況確認單上偽
    造署押之行為均為偽造私文書之階段行為，與偽造私文書之
    低度行為，均應為行使之高度行為所吸收，而均不另論罪。
    又被告二次行使偽造私文書之行為及在酒測單上偽造署押之
    行為，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，則屬接續犯，而僅論以一行使偽造私文書罪
    。被告於犯罪後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，自行至臺北市政府警察局大安分局敦南派出
    所自首並接受裁判一節，業據被害人乙○○於警詢中指述明
    確，核與臺北市政府警察局大安分局刑事案件移送書內所載
    犯罪事實相符，應依刑法第六十二條前段自首之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告因遭警酒測之事心生害怕，竟佯以友人乙
    ○○之身分資料供警查核舉發，所為除影響警察機關舉發、
    查緝違規者之正確性外，亦幾使乙○○無故蒙受行政處罰，
    惡性甚為重大，惟其於犯後自行告知乙○○偽造文書之事，
    並自首而接受裁判，已有悔悟之心，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    二年，用啟自新。被告於臺北市政府警察局民國九十七年五
    月十五日北市警交字第AEW838677號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、呼氣酒精濃度測試單及酒測前狀況確認單上偽
    造「乙○○」署名各一枚，因均係偽造之署押，不問屬於犯
    人與否，均依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第第二百十六條、第二百十
    條、第二百十九條，第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                    法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12873號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路○段187號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告甲○○因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月15日凌晨5時41分許，在臺北市大安區
    ○○○路1段與安和路1段路口，酒後無照駕駛車號EV-5321
    號自用小客車，遭警攔停酒測與稽查。甲○○為免無照駕駛
    違規一事遭舉發，竟基於行使偽造私文書之概括犯意，冒用
    乙○○之名義，連續在酒測值表及臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單 (北市警交字第AEW838677號)存
    根聯收受通知聯者簽章欄內，偽造「乙○○」之署名各一枚
    ，表示受舉發人乙○○已收受上揭舉發通知單，而偽造具有
    收據性質之私文書，再交付員警收執而行使之，足生損害於
    警察機關對道路交通管理違規處罰之正確性及乙○○本人。
    嗣經甲○○向乙○○據實相告，並於同日22時30分許由乙○
    ○陪同到臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所自首上
    情查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
     ┌──┬─────────┬──────────┐
     │編號│     證據名稱     │      待證事實      │
     ├──┼─────────┼──────────┤
     │ 1  │被告甲○○之供述  │坦承於上開時地冒用黃│
     │    │                  │文宗名義，連續在酒測│
     │    │                  │值表及臺北市政府警察│
     │    │                  │向舉發違反道路交通管│
     │    │                  │理事件通知單（市警交│
     │    │                  │字第AEW838677號)存根│
     │    │                  │聯收受通知聯者簽章欄│
     │    │                  │內，偽造「乙○○」之│
     │    │                  │署名各一枚，表示受舉│
     │    │                  │發人乙○○已收受上揭│
     │    │                  │舉發通知單，而偽造具│
     │    │                  │有收據性質之私文書，│
     │    │                  │再交付員警收執而行使│
     │    │                  │之事實。            │
     │    │                  │                    │
     ├──┼─────────┼──────────┤
     │ 2  │被害人乙○○之證述│未曾於上開時地駕駛車│
     │    │                  │號EV- 5321號自用小貨│
     │    │                  │車，違規遭警攔檢，並│
     │    │                  │在酒測表及舉發違反道│
     │    │                  │路交通管理事知單（北│
     │    │                  │市警交字第AEW838677 │
     │    │                  │號）存根聯收受通知聯│
     │    │                  │者簽章欄內簽名之事實│
     │    │                  │                    │
     ├──┼─────────┼──────────┤
     │ 3  │酒測值表、臺北市政│佐證被告於上開時地冒│
     │    │府警察局違反道路交│用乙○○名義，連續在│
     │    │通管理事件通知單存│酒測值表及臺北市政府│
     │    │根聯等影本資料    │警察局舉發違反道路交│
     │    │                  │通管理事件通知單（北│
     │    │                  │市警交字第AEW838677 │
     │    │                  │號）存根聯收受通知聯│
     │    │                  │者簽章欄內，偽造「黃│
     │    │                  │文宗」之署名各一枚，│
     │    │                  │表示受舉發人乙○○已│
     │    │                  │收受上揭舉發通知單，│
     │    │                  │而偽造具有收據性質之│
     │    │                  │私文書，再交付員警收│
     │    │                  │執而行使之事實。    │
     │    │                  │                    │
     │    │                  │                    │
     └──┴─────────┴──────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第210條偽造私文書、第216條
    行使偽造私文書罪嫌。其偽造署押之行為為偽造私文書之階
    段行為；偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。爰審酌被告自首犯行，且深知悔悟，被害人
    亦不表示追究，建請從輕量刑。扣案偽造之「乙○○」署押
    ，請依刑法第219條宣告沒收之。
三、報告意旨認被告所為係犯刑法第214條使公務員登載不實罪
    嫌云云。按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文
    書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，
    並依其所為之聲明或申請予以登載，而屬不實事項者，始足
    構成，若其所為之聲明或申報，公務員尚需為實質審查，以
    判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使
    公務員登載不實，最高法院73年臺上字第1710號判例著有明
    文。次按違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第
    24 條、第31條、第37條及第43絛之規定，民眾於接獲舉發
    單時，對於該舉發單所載事實之認定如有異見，包括逕行舉
    發案件，由汽車所有人申請移轉歸責駕駛人，得向原舉發單
    位提出陳述書，經原舉發單位調查後回覆處罰機關，並告知
    民眾，民眾如對原舉發單位之陳述結果不服，則可於接到裁
    決書後2Q日內提出聲明異議，由所轄之各區監理所轉送或逕
    寄地方法院交通法庭審理，並依該裁定結果免罰或接受裁罰
    。是各區監理所等裁罰機關受理舉發單後，除應審查該事件
    填記之內容是否符合規定、附件是否齊全外，尚須參酌舉發
    違規事實、違反情節、稽查人員處理意見及被處分之陳述，
    依標準表裁罰，不得枉縱或偏頗。是本件被告於上開違規時
    地冒稱乙○○並簽署乙○○名義，依前開標準及規定，主管
    機關尚應就上開事項為實質審查，以判斷其真實與否，揆諸
    前揭規定意旨及說明，核與刑法第214條使公務員登載不實
    事項於公文書罪之構成要件自屬有間，自難以該最相繩，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              檢察官  邱舜韶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
