【裁判字號】    97,審法,32
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    召集會員大會
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第32號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  社團法人臺北市記帳士公會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請召集會員大會事件，聲請人未據繳納聲請費，查
本件係因非財產權關係為聲請，依非訟事件法第14條第1 項規定
，應徵收費用為新台幣1,000元，茲依非訟事件法第26條第1項之
規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
