【裁判字號】    97,訴,5839
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5839號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名余斐莉.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬壹仟肆佰肆拾參元，及其中新臺
幣柒拾參萬參仟壹佰肆拾貳元自民國九十七年四月二十二起至清
償日止，按週年利率三點七三計算之利息，暨自民國九十七年五
月二十三起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，超過六個月部分按上開利率百分之二十
計算之違約金；另其中新臺幣肆萬貳仟伍佰玖拾肆元自民國九十
七年四月二十二起至清償日止，按週年利率三點七九計算之利息
，暨自民國九十七年五月二十三起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六個月部分
按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣參萬伍仟柒
佰零柒元自民國九十七年四月二十二起至清償日止，按週年利率
十四點二五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十三起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據約定書2份在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國93年7月26日及93年7月26日向原告借款2筆分
      別為新臺幣（下同）2,250,000元、150,000元，第一筆借
      款約定自93年7月26日起至113年7月26日止，利息採機
      動利率分2段調整，利息貸放後前24個月內依原告定儲利
      率指數加碼百分之0.87按日計算，第25個月起加碼百分之
      1.5計算，自96年7月26日起分204期，依定額年金按月平
      均攤還本息；第二筆借款自93年7月26日起至100年7月26
      日止，利息採機動利率分2段調整，利息貸放後前24個月
      內依原告定儲利率指數加碼百分之0.87按日計算，第25個
      月起加碼百分之1.5計算，共分84期，依定額年金按月平
      均攤還本息，並約定未按期清償時，其債務應視為全部到
      期，除按照上開利率計息以外，其逾期在六個月以內者，
      按上開利率百分之二十，超過六個月者，按上開利率百分
      之二十計算之違約金。
（二）被告於92年3月20日向原告申請現金卡，借款最高限額500
      ,000元，約定自92年3月20日起至93年3月20日止循環動用
      ，利息按年利率百分之十四點二五固定計算，每月結息一
      次同時滾入原本，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆
      滿時，遲延履行給付本金或利息，除仍按上開利率計息外
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，超過
      六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。並約定
      如有任何一宗債務不依約清償本金或付息之情形，債務視
      為全部到期。詎被告其後即未依約清償，其債務應視為全
      部到期，經原告就擔保物聲請臺灣臺中地方法院強制執行
      拍賣取償，獲分配金額仍不足完全清償，尚欠如主文第一
      項所示之本金、利息、違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書2份、現金
    卡申請書、臺灣臺中地方法院96年執字第77626號分配表各1
    份為證，同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是原告上開主張
    ，應屬實在，從而原告本於上開貸款關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
