【裁判字號】    97,易,2637
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度易字第2637號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第656
號），因被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序期日就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判
    程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同
    法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定；並依同法第三百十條之二準用同法第
    四百五十四條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）相
    同部分之記載外，證據增載如下：（一）被告於本院審理時
    坦承犯行，並當庭為認罪之表示（見本院卷九十七年九月十
    七日審判筆錄）。（二）被告迭於偵查迄本院審理時，均不
    願指出係何家地下錢莊取走租賃之系爭車輛，且無法證明事
    發之後，其有隨即通知告訴人普聯公司或報警處置之舉措。
    據上，足認被告將租賃之系爭車輛交不詳人士抵債，顯係基
    於被告之容任行為，而非因遭受外在之強暴脅迫不得已之行
    為至明。
三、被告乙○○係以承租人新鉅公司負責人身分而現實占有系爭
    車輛之人，僅得持有、使用系爭車輛，而告訴人為系爭車輛
    之所有權人，被告自無處分系爭車輛之權利，惟被告因積欠
    債務，即將基於租賃關係取得之系爭車輛交不詳人士取走抵
    債而為處分，核其所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之
    侵占罪。又按侵占業務上持有物之罪，以其所侵占之他人之
    所有物係因執行業務而持有為構成要件，若非因執行業務而
    係基於租賃關係持有他人之物，縱予侵占，仍與該罪之構成
    要件不符，祇能論以普通侵占罪（最高法院七十七年臺上字
    第七七○五號裁判意旨可供參照）。租賃之系爭車輛乃係告
    訴人普聯公司所有，本非新鉅公司所有之物，是以，被告當
    無侵占新鉅公司之物可言，又被告顯非因為告訴人普聯公司
    執行業務而持有系爭車輛。亦即，本件被告行為核與刑法第
    三百三十六條第二項業務侵占罪之構成要件有悖，仍應論以
    起訴書記載之刑法第三百三十五條第一項侵占罪，檢察官容
    有誤會，附此敘明。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪之手段、目的、其係已繳納
    十四期租金後，始因資力不足而為侵占犯行，業經告訴代理
    人甲○○於偵查中供明，被告犯罪所生之危害、其知識程度
    、生活狀況、未能與告訴人普聯公司達成和解，又其犯罪後
    ，先飾詞否認犯行，迄於本院審理時，始坦承犯行，依此斟
    酌其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                        刑事第十六庭 法  官     徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官     高心羽
中    華    民    國    97    年    10   月    1      日
附件：（97年度調偵字第656號）
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
