【裁判字號】    97,簡,3667
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3667號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1320
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    部分並補充：甲○○於民國94年因竊盜案件，經本院同年度
    易字第380號判決處有期徒刑4月確定，於95年7月12日執行
    完畢，自96年6月18日/新臺幣（下同）2萬元及1萬元、19日
    /2萬元、20日/1萬元、24日/2萬元及1萬元、27日/1萬元，
    接續盜刷合計10萬元。證據部分補充：被告於本院準備程序
    之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪、第339條之2第
    1項由自動付款設備取得他人之物罪。被告數次由自動付款
    設備取得他人之物之犯行，時間地點密接，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括一行為予以評價，較
    為合理，屬接續犯，而為包括一罪（最高法院86年臺上字第
    3295號判例）。被告上開竊盜、由自動付款設備取得他人之
    物犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告於94年因
    竊盜案件，經本院同年度易字第380號判決處有期徒刑4月確
    定，於95年7月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    為本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告於89、90、94年因竊盜、侵
    占案件，均經法院判處罪刑確定，有上開紀錄表附卷為證，
    素行欠佳；而其犯行危害社會經濟交易安全秩序及持卡人信
    用與發卡銀行信用卡債權受償可能性，惡性非輕；惟坦承犯
    行，犯後態度良好，惟被告至今仍未賠償被害人所受損害與
    專科畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、被
    害人損害金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金折算標準。又被告固稱業賠償被害人10萬元，
    並提出授權委託書、和解書附卷為證，惟細核該2紙文書，
    係被害人授與被告以代理權委託其向債務人林祐聖、林光亮
    催討債權所訂立之和解書，依其客觀文義，被告僅係被害人
    之代理人，並非基於當事人之地位與被害人訂立和解契約，
    是被告稱已賠償被害人云云，實屬無稽，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第47條第1項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
