【裁判字號】    97,監,45
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第45號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳孟秀律師
上列抗告人與相對人乙○○間聲請改定禁治產人監護人事件，抗
告人未據繳納抗告費，查本件抗告費用為新台幣壹仟元，茲依非
訟事件法第17條、第21條、第26條之規定，命聲請人於收受本裁
定送達五日內向本庭（臺北縣新店市○○路○ 段248 號）繳納，
逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
