【裁判字號】    97,訴,5506
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5506號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟捌佰伍拾柒元及其中新台幣
壹拾壹萬柒仟伍佰壹拾壹元自民國九十七年五月十九日起至清償
日止，按年息百分之十四點九計算之利息；另其中新台幣參拾伍
萬壹仟捌佰參拾柒元自民國九十七年五月五日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之易貸金貸款約定書
    1 份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告前於民國93年9月30日向原告申請「台新銀行易貸金
      卡易貸專案貨款」，核發額度為新台幣（下同）150,000
      元，被告應於每月繳款期限前繳最低應繳金額，詎被告繳
      納帳款至97年5月15日為止，借款尚餘164,179元未清償，
     （含本金117,511元、利息46,668元），按易貸金貸款應行
      注意事項第一條之約定，被告已喪失期限利益，應即償還
      剩餘本金117,511元及自97年5月19日起按年息百分之十四
      點久計算之利息。
（二）被告於民國92年5月29日向原告請領信用卡（卡號0000000
      000000000）使用，依約被告即得於特約商店記帳消費。
      被告至97年5月4日止累計消費記帳531,678元未給付，其
      中351,837元為消費款，179,841元為利息，依約除應給付
      上開消費款項外，另應給付自97年5月5日之翌日起至清償
      日止，按年息百分之二十計算之利息。被告已喪失期限利
      益，應即清償如主文第一項所示之本金與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出易貸金卡易貸專案申請書
    暨約定條款、信用卡通知書書各1件，客戶帳務查詢及帳務
    值查詢各2份為證。是原告前開主張，應屬實在，又被告已
    於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出準備書狀，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1
    項參照），從而原告本於上開消費貸款及信用卡關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之本金與利息，為有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
