【裁判字號】    97,聲,2243
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（97年度執聲字第1458號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「玉麒麟」電子遊戲機1臺及新臺幣（下同）拾元硬幣壹佰
捌拾柒枚均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3條之1規定為緩起訴處分確定。扣案「玉麒麟」電子遊戲機
    1臺及新臺幣（下同）10元硬幣187枚，係被告供犯罪所用，
    爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署以96年度偵字第9106號為緩起訴處分，嗣經臺灣
    高等法院檢察署檢察長以95年度上職議字第6130號處分書駁
    回再議確定，有96年度偵字第9106號緩起訴處分書及95年度
    上職議字第6130號處分書在卷可稽。被告自承：扣案「玉麒
    麟」電子遊戲機1臺係宋國祖寄放，由伊與他對分營利所得
    （臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第9106號卷6-7、40-
    41頁），並提出宋國祖名片1紙（同卷29頁），是被告供稱
    該機臺係宋國祖寄放一情，尚非無稽，足認該機臺係供犯罪
    所用且為其共犯宋國祖所有；且扣案10元硬幣187枚，為被
    告與其共犯宋國祖因犯罪所得之物，均應依刑事訴訟法第25
    9條之1宣告沒收，爰依刑事訴訟法第259條之1、第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
