【裁判字號】    97,交聲,1550
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1550號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國97年6月4日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22－AY0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    25日17時58分許，騎乘車牌號碼：CLA —170 號重型機車，
    行經臺北市○○路時，因「機器腳踏車，不在規定車道行駛
    」違規，遭臺北市政府警察局警員以拍照採證方式逕行掣單
    舉發，並填製北市警交字第AY 0000000號通知單。嗣經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1
    項第1 款（漏列第1 項第1 款），違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條規定裁處受
    處分人罰鍰新壹幣（下同）600 元，並記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：伊雖有於97年2 月25日17時58分許騎乘
    車牌號碼：CLA —170 號重型機車行經臺北市○○路，但伊
    並沒有舉發單上所載之騎乘機車違規行為，而該舉發照片模
    糊不清，西藏路該路段為S 型彎道，加上員警拍攝角度並非
    正後方，以致造成視覺上誤差。另對照伊自行拍攝之該路段
    照片，若有誤將機車騎入禁行機車道，理當會看到白色車道
    分界線。又對照黃色蜘蛛格線之交界點，得推知伊所騎乘之
    機車後輪是在白色車道分界線之正後方，又機車前輪是朝外
    側車道，故未有違規之情事，為此聲明異議及請求撤銷原處
    分。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之情形，處新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，
    並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第13款、
    第63條第1 項第1 款分別定有明文。又道路交通管理處罰條
    例所稱之「汽車」，包括機器腳踏車，同條例第3 條第8 款
    釋意甚明。另按「禁行機車」標字，係用以告示本車道禁止
    機器腳踏車通行，道路交通標誌標線號誌設置規則第178 條
    定有明文。
四、經查：本件異議人於上開時、地，騎乘前揭車號機車行駛在
    西藏路劃設有「禁行機車」標字之車道內等情，業經證人即
    本案舉發警員乙○○於本院訊問時證述明確，其證稱：伊當
    天拿著相機在西藏路452 號路旁拍攝照片取締。異議人就是
    騎在禁行車道內，騎在靠近禁行機車的字樣旁，伊才會拍攝
    等語（見本院97年9 月22日審判筆錄第2 頁），且依卷附採
    證照片所示，異議人機車後車輪係壓在路面網狀區域線上，
    另由該採證照片望去，異議人機車左側車身與道路地面禁行
    機車字樣幾乎相連甚明。又經本院檢視異議人所提出之現場
    照片與本案採證照片相互比對結果，無論就道路彎曲角度、
    地面標線繪製、景物均相同，顯見係以同一角度拍攝所得之
    2 張照片，則以採證照片上異議人機車後車輪係壓在路面網
    狀區域線上、異議人機車左側車身與道路地面禁行機車字樣
    幾乎相連情形，比對異議人所提出之照片，亦堪認異議人於
    上開時間所騎乘之機車應仍在禁行機車車道內，而與證人乙
    ○○證稱異議人騎乘機車有違規行駛在禁行車道內情節相符
    合。況且，該採證照片中，異議人上開機車車頭已偏向外側
    車道，此亦為異議人所不否認（見97年6 月4 日聲明異議狀
    ），果若異議人非原先騎乘在禁行機車之車道內，並往外側
    車道騎乘，何以有異議人之機車會呈如此偏斜角度，益徵異
    議人於前揭時、地確實有在禁行車道內騎乘機車之情至為明
    確。至異議人所稱若有誤將機車騎入禁行機車道，理當會看
    到白色車道分界線，惟以該採證照片右側因呈霧化狀態，而
    無從分辨該禁行機車道之白色分向線，尚屬合理，實難以此
    即認異議人並無騎乘機車行駛在禁行機車車道內，是異議人
    前揭所辯，無非係卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，原處分機關以異議人機車行駛禁行車道，依道路
    交通管理處罰條例第45條第13款、道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則等規定，對異議人處以600元罰鍰，並依
    道路交通管理處罰條例第63條第1項第1款（漏列第1項第1款
    ）規定記違規點數1點，於法並無不合。異議人執前詞而聲
    明異議，指摘原處分不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
