【裁判字號】    97,訴,1721
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1721號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一八三一號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改用適用簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於民國九十七年四月十九日晚間十一時許，在臺
    北縣新店市○○路八二號住處內，以將安非他命置放於玻璃
    球吸食器內燒烤之方式施用第二級毒品安非他命一次，復於
    施用安非他命完畢後，在同一地點，另基於基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，以將海洛因摻入香菸後燃燒後吸用之方
    式施用第一級毒品海洛因一次」，並增列被告甲○○於九十
    七年九月三十日本院準備程序中所為自白為證據外（見本院
    卷第三一頁反面），其餘犯罪事實及證據均援用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品。核被告所為係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品及同條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪，其施用前持有第一級
    毒品、第二級毒品之低度行為，為嗣後施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告所犯施用第一級毒品罪、施用第二級
    毒品罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。而被告前因
    違反毒品危害防制條例等案件，先後經法院分別判決處刑確
    定，並於九十五年七月四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑（見本院卷第十八頁），其受
    前開徒刑之執行完畢後，五年以內因故意再犯本件有期徒刑
    以上之二罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，分論以累
    犯，並均加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前科累累，前經
    觀察勒戒，並有多次施用毒品犯行，經法院論罪處刑，仍不
    知悔改，復繼續沾染毒品惡習，甫於九十五年七月四日執行
    有期徒刑完畢，猶未知悔改，仍再度施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命，其施用毒品行為對於自身危害程度
    非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行、態度
    良好，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
