【裁判字號】    97,易,2496
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2496號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三九八三號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡字
第三二一一號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年六月十八日上午十時三十分許，在臺
    北市大安區○○○路○段二四五號二樓「誠品書店」，取閱
    店內所陳列之「街頭流行聖經」雜誌時，竟意圖為自己不法
    之所有，趁該店組長甲○○未注意之際，徒手撕下該書內頁
    第三十至六十三頁置於地上，惟於尚未將該內頁置於自己實
    力支配之下時，即為甲○○當場發覺，旋即報警處理，因而
    未能得逞。
二、案經臺北市政府大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○對於本判決認定事實所引用之證據資料，於
    本院審理期日調查證據時均陳明同意引用為本案證據，本院
    審酌該等言詞供述及書面作成時之情況認為適當，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五之規定，均有證據能力，合先敘明
    。
二、訊據被告固不否認在上揭時地，翻閱店內陳列之「街頭流行
    聖經」雜誌時，該雜誌內頁第三十至六十三頁落於地上，惟
    矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：該雜誌本身已有毀損，伊在
    翻閱該雜誌時，內頁不小心脫落，並非伊所撕毀，伊亦無竊
    取該內頁之意圖及犯行云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴代理人甲○○於警詢及本院審理中
    均指訴綦詳，且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物
    品收據（見偵查卷第十二至十六頁）、臺北市政府警察局大
    安分局物品發還領據（見偵查卷第十八頁）各一件及雜誌內
    頁翻拍照片二張（見偵查卷第十七頁）在卷可稽。
  (二)被告雖矢口否認竊取該雜誌內頁，並以前詞置辯。惟被告於
    警詢中即自承：「我是於上述時間地點進入誠品書局拿著一
    堆雜誌，我看到『街頭流行聖經』雜誌裡面的內容介紹衣服
    我滿喜歡的，於是我便乘四下無人時，將雜誌三十至六十三
    頁撕下，然後置於地上，結果被店內組長當場發現我將雜誌
    撕下，於是報請警方把我帶回派出所並對我提出毀損告訴」
    等語（見偵查卷第八頁），核與其於偵查及本院審理中之陳
    述不同，可見被告前後所辯，顯然不一，不可採信。
  (三)又證人即告訴代理人甲○○於本院審理中結證稱：「店內客
    人很多，我會注意被告，是因為他經常來書店，常常在雜誌
    區逗留，他的習慣是會抱一整疊的中外雜誌，到特定區域翻
    閱，因為他的動作跟一般讀者不同，再加上書店在這兩個月
    雜誌被損毀的情形非常嚴重，同事們會特別留意可疑人物，
    在這之前我們也有將被告的影像拍下，當天九十七年六月十
    八日十點半，同事告訴我這個人出現，因為我是當班主管，
    同事提醒我特別留意，當天我就特別指示早班同事全部留意
    被告的行為及動作，我從九點多左右開始盯住被告，在九點
    到九點半之前我在書店的建築設計區的工作站，監視被告，
    當下他已經拿了一疊雜誌坐在階梯上翻閱，當時他的右手邊
    有一男一女，這個鐘頭被告左顧右盼有看到我在看他，當時
    他並沒有太大的動作，只是一直翻閱雜誌，九點半之後，我
    認為我在現場沒有找到一些蛛絲馬跡，所以我請附近另一位
    雜誌區的同事在背後觀察，過了大約接近十點半的時候，我
    放輕腳步在被告的後方觀察，這個時候，我親眼目擊被告拿
    這本中文雜誌『街頭流行聖經』，用手肘壓住雜誌並且撕毀
    ，這個動作是因為不會造成太大的聲響，我確定他現場撕毀
    雜誌之後，我走到被告面前詢問他是否有撕毀雜誌，第一次
    他先否認，後來我親口告訴他是我親眼目擊並且他將撕毀的
    頁數拿起來比對，同時現場還有其他庫存，我告訴他這個雜
    誌是不可能自己輕易脫落，這個時候他才承認是他撕毀的。
    隨後，我請他進辦公室並報警處理」、「那疊就是我親眼目
    擊他撕毀的部分」等語（見本院卷第十九頁背面至二十頁）
    。參諸證人甲○○與被告互不相識，應無設詞誣陷之理，其
    證詞應可採信。足證被告當日應係自行將雜誌內頁撕下，欲
    趁無人發覺之際，將之取走，並非係翻閱雜誌時，內頁不小
    心脫落，其主觀上具有意圖為自己不法所有而竊盜之犯意甚
    明。被告所辯，應為事後卸責之詞，要非可採。是本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項、第三項之竊盜
    未遂罪。被告已著手於竊盜犯行而不遂，應依刑法第二十五
    條第二項減輕其刑。爰審酌一時貪圖慾便，竊取他人財物，
    惟念其前無犯罪紀錄，素行良好，本案犯罪動機、手段甚為
    單純，且最終並未因此竊得財物，所生損害程度尚輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以
    示懲儆。末查，末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，
    業如前述，其因一時失慮致罹刑典，於犯罪後已與告訴人和
    解，並獲得告訴人之原諒，此有和解書一件在卷供參，經此
    偵審程序及論罪科刑之教訓後，應知所警惕而無再犯之虞，
    故本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、至起訴書犯罪事實欄所載被告徒手撕下上開雜誌內頁部分，
    另涉犯刑法第三百五十四條毀損罪嫌。惟告訴人於本院審理
    中既已表示不願追究之意，本應為不受理之諭知，然此部分
    與前揭竊盜部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二
項、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年    9    月    30    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
