【裁判字號】    97,自,114
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第114號
自  訴  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤。
    理    由
一、自訴意旨詳如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並得不經言詞
    辯論為之；自訴案件諭知管轄錯誤之判決者，非經自訴人聲
    明，毋庸移送案件於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第
    343條準用第304條前段、第307條、第335條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○係服務於自由時報企業股份有限公司
    （下稱自由時報社），而該公司營業所在地係在臺北市○○
    區○○路405號15樓，報社社址則在臺北市○○區○○路399
    號，此有營利事業登記基本資料查詢、該報社民國97年9 月
    23日（97）自由行字第108 號函（該函文載有報社社址）在
    卷可稽，而被告住所則係在臺北縣板橋市○○路○段14之2號
    21樓，此亦有自由時報社上開函文可考，足認被告之住所及
    自訴意旨所指犯罪行為地分別係在臺北縣板橋市、臺北市內
    湖區，均非在本院轄區。至所謂犯罪地，參照刑法第4 條之
    規定，解釋上雖應包括行為地與結果地兩者而言，而本件被
    告報導之內容透過報紙之銷售散布，固可及於臺灣地區各處
    ，惟在行為人利用大眾傳播媒體為妨害他人名譽行為之情形
    ，倘擴張犯罪結果地之解釋，認為凡可閱覽該報導之區域，
    甚至外國領域，均屬犯罪之結果地，此已涉及各國司法審判
    權，且對被告應訴之權益亦有妨害，與土地管轄設置之目的
    有間，顯然不應就結果地為廣義之解釋，而應以被告行為之
    地點及被害人接收該報導之所在地為限。本件被告住所地、
    行為地，以及自訴人住所地或所在地（自訴人設籍於臺北縣
    三重市，而被告行為時，自訴人已在臺灣屏東監獄執行，此
    有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參），既非屬本院轄區，本件自訴人向無管轄權之本院
    提起自訴，揆諸上開說明，即有未合，爰不經言詞辯論，由
    本院逕為諭知管轄錯誤之判決。又因未經自訴人聲明，爰不
    另將本案移送於其他有管轄權法院，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第284條之1、第304條、第
307條、第335條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
