【裁判字號】    97,簡,3605
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3605號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2445號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳小包（含包裝
袋，驗前毛重合計總重壹點陸柒公克、驗後餘重合計總重壹點貳
壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。就犯罪事實、證據補充記載：扣
    案之被告甲○○持有之供己施用第二級毒品安非他命2 小包
    （含包裝袋，驗前毛重合計總重壹點陸柒公克、驗後餘重合
    計總重壹點貳壹公克）均送臺北市政府警察局鑑驗結果，確
    含有第二級毒品安非他命成分之事實，亦有臺北市政府警察
    局鑑驗通知書、、扣押物品清單、照片等在卷可徵。
二、玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察、勒戒釋
    放出所後，5 年內再犯上揭施用第二級毒品罪行，足見戒毒
    意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念及施用毒品乃自戕行
    為，未對他人造成危害，及其施用次數僅1 次等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並酌其高中肄業，家中經濟非富裕
    ，有警詢筆錄在卷可佐，爰諭知易科罰金從輕以新臺幣1,00
    0元折算1日之折算標準，用啟自新。
三、至於扣案第二級毒品安非他命2 小包（含包裝袋，因安非他
    命毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為安非他
    命毒品，驗前毛重合計總重壹點陸柒公克、驗後餘重合計總
    重壹點貳壹公克），經送驗結果，確有第二級毒品安非他命
    成分之事實，理由詳上所述，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至於
    鑑驗耗用之上開安非他命之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收
    銷燬之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  9     月    30      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9     月    30      日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：上開97年度毒偵字第2445號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
