【裁判字號】    97,交聲,2628
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件（台北市政府警察
局北市警交大字第AI0000000、AI0000000舉發違反道路交通管理
事件通知單），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例行為之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見，其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    。又受處分人不服第8條主管機關所為之處罰得於接到裁決
    之翌日起15日內向管轄地方法院聲明異議。道路交通管理處
    罰條例第9條第1項、第87條第1項分別定有明文。
二、查：異議人於97年7月29日14時48分、97年8月7日14時15分
    駕駛9637-RK號汽車，行駛於台北市○○路與松壽路口（北
    向南）時因紅燈越線之違規行為，而經照相舉發，應分別繳
    納罰鍰新台幣900元，有異議人所提出之台北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單二紙及所附現場違規照片
    等件在卷可稽。惟依卷附舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載，異議人於97年7月29日14時48分之違規行為，應於97
    年9月18日到案，其於97年8月7日14時15分之違規行為，則
    應於97年10月1日到案。是異議人上開二違規行為，或甫逾
    到案日期，或尚未到案，公路主管機關顯然均尚未為裁決之
    行政處分，揆諸首開說明，本案之行政處分尚未成立，異議
    人應於接到裁決之翌日起15日內始得向管轄地方法院聲明異
    議，異議人逕以其不服台北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單之處罰而提起本件異議，自不合法律上程式
    ，均無理由，應均予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              交通法庭法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
