【裁判字號】    97,交簡,89
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第89號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      15
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9160號；本院原案號：97年度交訴字第67號），被告自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下︰
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年3月21日22時許，駕駛車號310
    -CS 號營業小客車，沿臺北市中正區○○○路（起訴書誤載
    為林森北路）由南往北方向行駛，於行經該路與徐州路交岔
    路口時，不慎撞及沿林森南路由北往南方向直行、由乙○○
    所騎之車號DOS-530 號輕型機車，致乙○○人車倒地，受有
    左手腕扭傷之傷害（業務過失傷害部分，業經乙○○撤回告
    訴，由本院另行判決）。詎甲○○於肇事後，明知乙○○駕
    駛動力交通工具肇事，致乙○○受傷，竟未留置現場協助處
    理事故及給予傷者必要之救護，反逕自駕車逃逸，嗣經旁人
    記下車號而報警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及檢察官面前之證述。
  (三)國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書。
  (四)交通事故談話紀錄表、道路交通事故補充資料表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、採證照片。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此次偵、審程序，當
    知所警惕，諒無再犯之虞，且於犯後已與被害人乙○○達成
    民事賠償和解，並經乙○○具狀撤回業務過失傷害之告訴，
    此有刑事撤回告訴狀附卷可考，本院認以暫不執行宣告之刑
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第185條之4、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
