【裁判字號】    97,聲,2338
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2338號
聲  請  人  甲○
即  被  告
                  原住臺北縣淡.
                  （
上列聲請人即被告因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○之聲請意旨略以：丁亮係伊弟弟，因債務
    引發誤會，但誤會已經化解，雙方妥協，僅剩債務爭論，爰
    聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○因妨害自由等案件，犯罪嫌疑重大，前經本
    院於民國97年5 月5 日合法傳喚未到庭，於同年月26日亦拘
    提不到，被告顯已逃匿，乃經本院發佈通緝，嗣於97年8 月
    29日始經警通緝到案，因認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款所定有事實足認為有逃亡之虞，而有羈押之必要，故於
    97 年8月29日當庭裁定予以羈押。茲因上項情事依然存在，
    不能因具保而消滅，且被告之聲請理由，核與前述羈押原因
    及羈押之必要性無關，為確保本件審理程序之進行，自仍有
    羈押之必要，本件聲請為無理由，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
