【裁判字號】    97,撤緩,111
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣臺中地方法院九十六度簡字
第一三七九號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一
五六九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺案件，於民國九
    十七年一月二十九日，經臺灣臺中地方法院以九十六年度簡
    字第一三七九號刑事簡易判決（九十六年度偵字第二一六七
    三號）判處有期徒刑三月，緩刑三年，緩刑期內交付保護管
    束確定在案，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）檢察官於受刑人於緩刑期內，即九十七年六月二十日傳
    喚報到後，其後未依規定報到已達三個月，期間亦經告誡無
    效，足見受刑人乙○○顯難以實施保護管束，堪認違反保安
    處分執行法第七十四條之二第二、四、五款規定情節重大，
    而有得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑法第九十三條（應為保
    安處分執行法第七十四條之三之誤植）、刑事訴訟法第四百
    七十六條規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次，及非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地，離開在十日以上時，應經
    檢察官核准；受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。保安處分
    執行法第七十四條之二第二、四、五款及第七十四條之三第
    一項，分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於
    九十六年十二月三十一日，以九十六年度簡字第一三七九號
    簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，並於九十七年
    一月二十九日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    上開判決書各一紙在卷可稽。受刑人於九十七年五月十四日
    前往臺北地檢署報到執行該案件之保護管束時，業已詳閱受
    保護管束人應注意事項、報到須知及報到具結書，且該等注
    意事項及報到須知中均已載明受保護管束人於保護管束期間
    內應遵守保安處分執行法之規定，受保護管束人在保護管束
    期間內，應服從檢察官及執行保護管束者之命令、對於身體
    健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者
    報告一次，及非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管
    束地，離開在十日以上時，應經檢察官核准等情，亦有報到
    筆錄、受保護管束人基本資料表、保護管束新案約談紀錄、
    保護管束新案報到流程表、受保護管束人住址略圖、上開受
    保護管束人應遵守事項、報到須知及報到具結書、受保護管
    束人報到單及臺北地檢署檢察官執行保護管束命令等附卷可
    參，並經本院核閱無訛。詎受刑人於緩刑期內，自九十七年
    六月二十日至臺北地檢署報到後，即未依規定報到已達三個
    月，期間亦經告誡無效等情，有臺北地檢署公務電話聯繫表
    六紙、九十七年七月十八日甲○盛晚九七執護助二三字第四
    九三七九號函、九十七年八月十五日甲○玲晚九七執護助二
    三字第五五八０五號函、九十七年九月四日甲○玲晚九七執
    護助二三字第六０六九二號函、執行保護管束情況訪視報告
    表、訪查未遇通知書、送達證書三紙、九十七年八月一日甲
    ○盛月緝字第三四一０號通緝書等在卷可憑，足認受刑人於
    緩刑期內所為，違反上開情節確屬重大，是聲請人之聲請，
    核與保安處分執行法第七十四條之二第二、四、五款規定並
    無不合。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
