【裁判字號】    97,簡,3544
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3544號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充事實為：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，於九十一年六月二十七日經臺灣高等法院高雄分
    院以九十一年度上易字第六四三號判處有期徒刑十月確定，
    九十二年七月四日縮刑期滿執行完畢，竟不知悔改，於五年
    內故意再犯本件之罪；並補充證據為被告於審判程序中之自
    白外。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    九十七   年   九   月   三十   日
                  刑事第十一庭  法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官    林妙穗
中    華    民    國    九十七   年   九   月   三十   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
