【裁判字號】    97,易緝,160
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
○九四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年九月二十五日本院準
    備程序中所為自白（見九十七年度易緝字第一六○號卷第十
    一、十二頁）及彰化縣警察局美和分局九十七年三月十四日
    和警分偵字第○九七○○○四二五七號函附被害人乙○、丙
    ○○警訊筆錄（見九十六年度易字第三三八二號卷第六一至
    六四頁）為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、經查：
  (一)被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，二月二日公
    布，於九十五年七月一日施行，其中刪除刑法第五十六條，
    修正第二條、第二十五條、第二十六條、第二十八條、第三
    十三條、第五十五條規定。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規
    定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議意旨可資
    參照。再按刑法第二條第一項規定，係規範行為後「法律變
    更」所生新舊法比較適用之準據法。故如新舊法處罰之輕重
    相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即
    無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。其
    為純文字修正者，更應同此（最高法院九十五年十一月七日
    第二十一次刑事庭會議決議參照）。
  (二)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八年度
    台上字第一二七○號判決參照）。被告基於幫助詐欺之犯意
    ，提供帳戶存摺、金融卡及密碼予某真實姓名、年紀不詳成
    年人士，再由該名人士以詐術使被害人乙○、丙○○陷於錯
    誤，而匯款至被告帳戶，再經由該名人士提領，綜觀全卷並
    無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，而被告行
    為後，刑法第三十條關於幫助犯之規定，由原條文：「幫助
    他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，惟此條純係文字之修
    正，並無有利、不利被告之情形，應上揭說明，應適用裁判
    時法以為論處，是核被告所為係犯刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又刑法第三百三十
    九條第一項法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    一千元以下罰金」，而刑法第三十五條第五款原規定：「罰
    金：一元以上。」，於被告行為後修正為：「罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之。」，經比較新、舊法，以舊法
    對被告較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，就刑法
    第三百三十九條第一項條罰金刑部分，應依修正前刑法第三
    十五條第五款之規定論處。而被告幫助該名不詳人士犯前開
    詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定，爰依正犯之
    刑減輕之。
  (三)爰審酌被告提供存摺、金融卡及密碼予不詳人士使用，使該
    名人士得利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長詐欺犯罪之猖獗
    ，影響社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，惟事後坦承犯行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告行為後，刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折
    算標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十五
    年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，由修正前銀元
    一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下折
    算一日），提高為新臺幣一千元以上三千元以下折算一日，
    新舊法比較結果，以行為時即修正前規定有利於行為人，依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正
    前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後
    ，刑法施行法業於九十五年六月十四日增訂公布第一條之一
    ，其中第一項規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」，第二
    項前段明定：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍」，惟依被告行為時之法
    律即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，業將刑法分則各罪
    法定刑所定罰金數額提高十倍，再由銀元換算為新臺幣之結
    果，刑法第三百三十九條第一項之法定刑所定罰金最高數額
    ，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不同，對被告而言尚
    無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比較之
    問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段之規定，而不再適用罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段（臺灣高等法院暨所屬法院九十
    五年十二月十三日九十五年法律座談會刑事類提案第十六號
    研討結果參照），併此敘明。
  (四)又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，所犯非中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列之罪，符合減刑條
    件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至上揭
    帳戶存摺及提款卡等物，雖係供不詳人士詐騙所用之物，然
    未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第三十條第一項、
第二項，修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台條例第二條
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
