【裁判字號】    97,易,2199
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2199號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11403
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○有多次竊盜犯行，最後一次於民國96年3月間，因竊
    盜等案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑7月，甫於96
    年11月11日執行完畢出監（構成累犯），猶不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於97年4月24日晚上9時許，在台南縣柳
    營鄉太康村201號奇美醫院旁，以路邊撿拾之鐵絲（未構成
    兇器）插入乙○○所有車號NZU-979號重機車電門發動後騎
    走，得手後留供己用。後於同年月25日凌晨1時30分許，在
    高雄縣田寮鄉○○村○○路田寮國中前經警查獲，而查知上
    情。
二、案經被害人乙○○訴由高雄縣警察局湖內分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於偵查、審理中均供認不諱，核與
    被害人乙○○於偵查中之指訴相符，復有查獲現場照片4張
    、贓物認領保管單1份附卷可稽，堪證被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾犯竊
    盜罪，經臺灣臺南地方法院分院判處有期徒刑7月確定，並
    於96年11月11日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告前次即因犯竊盜罪經判處有期徒刑7月，
    本次為累犯本即應加重其刑，復係再犯竊盜罪，足證上次之
    處刑7月並未使被告深切悔悟，本次量刑自不宜較上次之量
    刑尤輕；及被告素行不良，有多項犯罪前科，惟在本案犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳及本案犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告犯罪
    使用之器具鐵絲1條，因甚為細小柔軟，依其性質尚非兇器
    ，且據被告供稱於機車行駛途中，業經振動而掉落不知所蹤
    ，致查獲當時即未扣案，雖於本案供被告犯罪使用，然既已
    滅失而不復存在，為免未來執行困難，爰不宣告沒收。
三、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項，第47條第1項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
