【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事庭裁定                97年度聲字第362號
聲  請  人    香港商興華拓展有限公司台灣分公司
相  對  人    林純如即東和攝影.
上列當事人間假扣押事件 (本院97年度全字第1號)，聲請人聲請
返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於民國九十七年二月五日以臺灣台北地方法院提存所九十
七年度存字第六四八號提存事件，為相對人所提存之假扣押擔保
金新台幣捌拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；又上開規定，依同法第106條規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、經查，聲請人前依本院97年度全字第1號假扣押裁定，於民
    國(下同)97 年2月5日向台灣台北地方法院提存所以97年度
    存字第648號提存事件，為相對人提存擔保金新臺幣 (下同
    )89 萬元，嗣因兩造達成訴訟外和解，相對人已於97年8月5
    日出具同意書，同意將上開擔保金返還聲請人等情，有本院
    97年度全字第1號假扣押裁定、提存書、同意書及相對人印
    鑑證明可稽 (見本院卷3至7頁)。揆諸首揭規定，聲請人所
    為返還如主文所示假扣押擔保金之聲請，自應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
