【裁判字號】    97,交上訴,146
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上訴字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣新店戒治所戒治中
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交訴
字第100號中華民國97年7月25日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第7775號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國96年7月4日修正公布刑事訴訟
    法第361條第2項之規定甚明。倘上訴理由之敘述未合乎具體
    之要求者，其上訴即屬同法第362條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」，第二審法院應依同法第367條前段之規定，
    以判決駁回之。至其理由之具體與否，屬第二審法院審查範
    圍，不在第一審法院命補正之列，上訴書狀如已敘述理由，
    無論其具體與否，即無待其補提理由書或命補正之問題。此
    與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟法
    第361條第3項之規定，應定期間先命補正之情形，尚屬有別
    。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更原判決，則
    所謂「具體理由」，自應就原判決如何足以撤銷、如何應予
    變更之「事實上」或「法律上」之具體根據，本於確實之訴
    訟資料暨原因事實之所出，逐一敘述、記載，必已具體指出
    原判決事實認定有如何之錯誤（例如原判決所採納之證據如
    何不具證據能力，所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則等），法律之適用（尤其實體法）有如何違誤之處，而足
    以動搖原判決使之成為不當或違法而得改判之事由；必要時
    並應提出有利於己之事證，期使第二審法院採納，俾為有利
    於上訴人之認定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具
    體之要求，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之問題。
    是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    等事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法（例
    如所指摘訴訟程序之瑕疵，將因第二審重新審理而補正），
    或其所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘原判
    決之「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質上並
    未符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。本件原
    判決認定上訴人甲○○有如其事實欄所載駕車肇事逃逸之犯
    行，因而論處上訴人駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃
    逸罪刑，並科處有期徒刑7月等情。上訴人不服原審判決，
    提起上訴。核其上訴理由書狀僅泛稱：判刑過重。上訴人97
    年1月24日開車行經該路段，確因不知右側後視鏡擦撞被害
    人，絕非肇事逃逸，後上訴人經新莊交通隊通知後才得知此
    事，並與被害人達成和解，懇請考量上訴人之行為並於警詢
    時坦承等重新考量云云。然量刑之輕重，係屬事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，茍於量刑時，已依行為人之責任為
    基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定範圍
    ，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。本件上訴，既並未
    依據既存卷證資料，具體表明或指出原判決之採證、認事或
    用法有如何之違法或不當，應認其實質上未符合具體之要件
    。依上說明，上訴人之上訴為不合法律上之程式，應予駁回
    。並不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
