【裁判字號】    97,聲減,1426
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1426號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十七年度聲減字第六九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國八十九年十一月十五日起至九十年十
    一月七日止犯竊盜罪，經本院以九十一年度上訴字第五四五
    號（原審案號：臺灣士林地方法院九十年度訴字第一七六號
    ；偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署九十年度偵字第二０
    五八、二五四五號；併辦案號：臺灣臺北地方法院檢察署九
    十年度偵字第二０四五三號、臺灣士林地方法院檢察署九十
    年度偵字第一一二三三號、九十一年度偵字第三八五號）判
    處有期徒刑一年六月，應於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作三年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間係在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，所犯為刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪，且宣告刑為有期徒刑一年六月，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例而聲請予以減刑，經核
    尚無不合，應予准許。至原確定判決諭知受刑人甲○○應於
    刑之執行前令入勞動處所強制工作三年部分，非屬得減刑之
    範圍，本院不另為裁減，附此敘明。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
