【裁判字號】    97,抗,1486
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1486號
抗  告  人  郭森安
            李乙○
代  理  人  王桂樹律師
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，聲請更正裁定，對
於中華民國97年8月13日臺灣臺北地方法院94年度裁全字814號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄。
臺灣臺北地方法院九十四年度裁全字八一四號假扣押裁定當事人
欄關於「丙○○」、「乙○」之記載，應更正為「郭森安」、「
李乙○」。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
  理  由
一、本件抗告人主張略以：抗告人丙○○、乙○因渠等姓名與戶
    籍謄本所載不符，聲請將原裁定之當事人欄更正為郭森安、
    李乙○。按丙○○係郭森安之偏名，家人及友人常以此稱呼
    ，於互助會單上所載亦係丙○○，然依戶籍謄本所載，該台
    北縣五股鄉○○路11號之戶內並無丙○○其人，堪認丙○○
    與郭森安係同一人。又乙○因結婚後冠夫姓，故戶籍謄本上
    登記為李乙○，惟鄰居仍稱其為乙○，於互助會單上所載亦
    係乙○，堪認乙○與李乙○係同一人，渠等均有聲請更正之
    必要。又裁判因法院及當事人之過失而誤寫、誤算，應均可
    聲請更正方屬公平，且抗告人既已證明丙○○與郭森安、乙
    ○與李乙○均係同一人，不致發生訴訟當事人不同之情形，
    況臺灣板橋地方法院94年重簡字第407號判決就相同情形已
    准予裁定更正。惟原法院駁回抗告人更正之聲請，自有未合
    ，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；此
    項規定，於裁定亦有準用，民事訴訟法第232條第1項、第23
    9條定有明文。所謂錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤
    及代理人之表示遺漏在內。祇須為訴訟標的之法律關係不變
    ，實際上由該當事人參與訴訟，足生與法院真意相反之結果
    者，無論其錯誤係出自法院之過失，抑係本諸當事人之陳述
    ，皆得依本條項規定而更正之（最高法院96年度台抗字第
    252號裁定意旨參照）。
三、經查抗告人於本件假扣押聲請時，雖於聲請狀內當事人欄記
    載債權人為「丙○○」、「乙○」，惟依抗告人所提出之戶
    籍謄本所示，渠等之姓名確為「郭森安」及「李乙○」（見
    原法院94年度執全字第547號卷第38至42頁），是據此足認
    抗告人於本件假扣押聲請狀所載「丙○○」、「乙○」，實
    為「郭森安」及「李乙○」之誤，而不影響其當事人同一性
    。則依上說明，原假扣押裁定雖係依抗告人聲請狀所載而於
    當事人欄記載債權人（即抗告人）為「丙○○」、「乙○」
    ，惟當事人之姓名既有錯誤，即得由法院裁定予以更正。是
    原法院駁回抗告人裁定更正之聲請，即有未合，抗告意旨指
    摘原裁定為不當，求予廢棄，為有理由，應予准許。爰由本
    院將原裁定廢棄，並裁定如主文第二項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
