【裁判字號】    97,交抗,1126
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1126號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國九十七年八月十一日所為裁定（九十七年度交
聲字第一五三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院裁定後，於民國九十七年八月十五日將裁
    定正本送達，由抗告人住所之大廈管理委員會收受，有原審
    卷附之送達證書可稽（見原審卷第三九頁）。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定之
    翌日即九十七年八月十六日起算，加計在途期間二日，計至
    九十七年八月二十二日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延
    至九十七年八月二十七日，始行提起抗告，有台北地方法院
    收狀戳章在卷可憑（見本院卷第五頁），是其所提抗告業已
    逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
