【裁判字號】    97,聲再,330
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第330號
    再審聲請人
    即受判決人    甲○○
                          （現臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院96年
度上訴字第2673號，中華民國96年12月19日第二審確定判決（臺
灣板橋地方法院95年度訴字第3192號，起訴案號：臺灣板橋地方
法院檢察署95年度偵字第19184號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
