【裁判字號】    97,抗,1044
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1044號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院中華民國九十七年八月十九日裁定（九十七年度聲字第三三四
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危
    害防制條例案件，先後經判決確定如附表。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，原審法院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十
    三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定定
    其應執行之刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣一千
    元折算一日等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因違反毒品危害防制條例應執行
    有期徒刑三月，板橋地檢九十七年度執字第八七一一號，就
    該部分，抗告人已於民國九十七年七月四日執行完畢云云。
三、經查：按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察
    官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執
    行完畢而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部
    分自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，與定
    應執行之刑之裁定無涉。本件抗告人如附表所示之違反毒品
    危害防制條例等二項罪名，符合刑法第五十條所定併合處罰
    之規定，原審法院裁定准許檢察官定應執行刑之聲請，於法
    核無不合。抗告人之抗告意旨，認其中一罪已執行完畢為由
    ，指摘原裁定不當云云，揆諸前揭說明，其中一罪已執行完
    畢部分要屬檢察官日後指揮執行時應行扣除之問題，與定應
    執行刑之裁定無涉，是原審裁定並無不當，本件抗告為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
