【裁判字號】    97,抗,1238
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1238號
再  抗告人  甲○○
訴訟代理人  邱創舜律師
再抗告人因債權人彰化商業銀行股份有限公司與債務人乙○○間
拍賣抵押物事件，聲明異議，對於中華民國97年8月28日本院所
為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限；原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第486條第1項、第4
    、5、6項，第436條之3第3項定有明文。至所謂原則上之重
    要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有
    加以闡釋之必要者而言。
二、再抗告意旨略以：再抗告人甲○○早於民國89年7月1日即遷
    居系爭房屋，嗣因家計不濟，故將系爭房屋出售給本件執行
    債務人乙○○，惟因乙○○當時之購屋款不足，故以「負胎
    過戶」方式，將陳劉碧向華南銀行之房屋貸款移轉由乙○○
    承擔，乙○○並立具切結書同意再抗告人等暫居於此，且將
    房屋所有權正本押給再抗告人迄今。再抗告人夫妻早於89至
    90 年間即已居住在此，應受合法租賃權之保障，迺原法院
    以裁定除去承租人即再抗告人之租賃權後拍賣，顯有違誤等
    語。惟查，再抗告人所陳均屬對再抗告人合法承租權有無之
    爭執，屬事實認定問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，
    尤無涉及法律見解具有原則上重要性而加以闡釋必要之情事
    ，揆諸前揭說明，其再抗告自不應許可，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
