【裁判字號】    97,上易,2326
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2326號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名彭偉忠
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第
1045號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第4933號，併案審理：台灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第2553號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件原判決正本於民國 (下同)97 年8月12日寄存送達被告
    ；被告不服原判決，於97年8月21提起上訴，惟未具上訴理
    由，經本院以裁定命被告於裁定送達7日內補提上訴理由，
    該裁定書於97年9月18日送達被告位於臺北縣新店市○○路
    57巷7弄10號4樓住所，由被告之同居人即其母親吳瑞來收受
    ，已生送達之效力，此有送達證書在卷可稽，然被告迄今已
    逾送達七日內補正上訴理由之期間，仍未補正上訴理由到院
    ，依上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
