【裁判字號】    97,上易,2286
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2286號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之1
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易緝字第
177號，中華民國97年7月11日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署95年度偵緝字第665、695 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國97年7月31日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，依法應於97年8月10日之前提起上訴
（上訴人上訴時在押臺灣臺北看守所，不加計在途期間）。茲竟
遲至同年8月13日始提起上訴，有上訴狀上所蓋臺灣臺北看守所
戒護科收狀戮可憑，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經辯論，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
