【裁判字號】    97,醫上,12
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度醫上字第12號
上  訴    人  乙○○
兼法定代理人  丙○
              甲○○
上列上訴人因與被上訴人行政院衛生署基隆醫院等間因損害賠償
事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）
1,000萬元，應徵第二審裁判費15萬元，未據上訴人繳納，而上
訴人聲請訴訟救助亦經駁回在案，茲限上訴人於收受本裁定正本
7日內，如數逕向本院補繳，逾期則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
