【裁判字號】    97,抗,1575
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1575號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求再審之訴事件，對於中華
民國九十七年七月二十四日臺灣臺北地方法院九十七年度再更(二)
字第二號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴，民事訴訟法第四百九十六條第三項
    定有明文，其立法意旨為：「本法就第二審程序之進行採續
    審制，第二審法院就上訴事件為本案判決時，對於當事人在
    第一審所為關於事實上或法律上之陳述及提出之各項攻擊或
    防禦方法，均已重為審查，故對於第一審判決應無許當事人
    提起再審之訴之必要」。次按再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第五百零二條第一項亦定有明文。
二、本件抗告人主張：伊自前手承購系爭一樓房屋，參酌使用執
    照之竣工圖內容，可知一樓房屋使用範圍本即包括民國九十
    二年七月十四日原法院九十一年度訴字第四三一八號確定判
    決附圖所示Ａ、Ｃ部分，故伊對於附圖所示Ａ、Ｃ部分土地
    之使用，實非無權占有，另就附圖所示Ｂ部分土地亦無充作
    營業性廚房使用，伊在前訴訟程序中已一再否認，法院應明
    察秋毫，原裁定駁回伊再審之訴，應予廢棄等語。
三、經查，本件相對人即再審被告起訴請求抗告人即再審原告拆
    除地上物等事件，前經原法院於九十二年七月十四日以九十
    一年度訴字第四三一八號判決：「被告乙○○（即抗告人）
    應將坐落台北市○○區○○段第七七之十地號土地如附圖所
    示Ａ部分面積四十三平方公尺、Ｂ部分面積一百零六平方公
    尺、Ｃ部分面積五十六平方公尺之地上物拆除，並應遷出、
    返還土地予原告（即相對人）及土地共有人全體。被告乙○
    ○應給付原告各新台幣壹拾伍萬零陸佰陸拾陸元，及自民國
    九十一年七月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息；暨自民國九十一年六月二十六日起至拆遷返還前揭土地
    之日止，按月給付原告各參仟壹佰肆拾參元。原告其餘之訴
    駁回。」，嗣經抗告人就上開敗訴部分提起上訴，經本院以
    九十二年度重上字第四七五號判決，將上開第一審判決關於
    命抗告人拆除附圖所示Ｂ部分之地上物，及交還該地上物占
    用土地，暨所命抗告人之一次給付，於超過七萬二千七百六
    十三元本息部分，與按月之給付，於超過一千五百一十八元
    部分，予以廢棄，並駁回相對人該部分在第一審之訴，及抗
    告人其餘上訴。惟兩造就各該所受不利之判決，提起第三審
    上訴，經最高法院以九十五年度台上字第一一二四號判決予
    以廢棄，發回本院更為審理，經本院於九十五年九月二十六
    日以九十五年度重上更(一)字第八五號判決，駁回抗告人之上
    訴，抗告人對之不服，提起第三審上訴，再經最高法院於九
    十五年十二月七日以九十五年度台上字第二七五七號裁定駁
    回上訴，而告確定，此有各該裁判在卷可稽（見原法院九十
    六年度再字第十四號卷第七五至一一五頁）。核諸本院九十
    五年度重上更(一)字第八五號判決，乃對於抗告人是否無權占
    用系爭土地、抗告人是否應給付相對人相當於租金之不當得
    利金額等爭點作出實質認定，並認抗告人之上訴為無理由而
    判決駁回，是兩造間請求拆除地上物等事件業經本院為本案
    判決，抗告人就第一審判決即原法院九十一年度訴字第四三
    一八號確定判決以適用法規顯有錯誤為由，提起再審之訴，
    揆諸首開說明，自屬不合法，原法院裁定駁回抗告人再審之
    訴，核無違誤。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
