【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                       97年度賠字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  邱鎮北
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決無罪確定
（96年度上訴字第2351號）後，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，於民國（下同）95年8月23日經臺灣桃園地
    方法院裁定予以羈押，嗣檢察官起訴後仍移由該院繼續羈押
    ，迄96年3月7日因另案執行有期徒刑六月而停止羈押，計共
    受羈押二百零七日。而被告所涉本案業經鈞院於96年11月29
    日以96年度上訴字第2351號判決無罪確定在案。為此依冤獄
    賠償法第1條第1項第1款之規定，請求以每日新臺幣（下同
    ）五千元折算一日，計羈押二百零七日，故應支付一百零三
    萬五千元之冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押之日數以三千
    元以上五千元以下折算一日支付之；惟倘其羈押係因受害人
    行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故
    意或重大過失所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第1條第
    1項第1款及第2條第2、3款分別定有明文。而所謂「行為違
    反公共秩序或善良風俗者」，係指行為違反國家社會之秩序
    利益，或國民一般之道德觀念而言；又「因受害人故意或重
    大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃由於受害
    人本人之不當行為所致者，辦理冤獄賠償事件應行注意事項
    第4點亦可資參照。
三、經查：
  (一)聲請人因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒
    品罪嫌，經臺灣桃園地方法院依檢察官之聲請，以其犯嫌重
    大，所犯為最重本刑五年以上有期徒刑以上之重罪，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，裁定自95年8月24日起執
    行羈押（警方係於95年8月23日逮捕被告）。嗣經起訴後，
    復由臺灣桃園地方法院於95年12月22日接押，又於96年3月8
    日因另案入監執行有期徒刑六月而停止羈押等情，有臺灣桃
    園地方法院95年8月24日訊問筆錄（見95年度聲羈字第745號
    卷第17頁）、95年12月22日訊問筆錄（見95年度訴字第2828
    號卷第22頁）、押票回證、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書（同上卷第113頁）等件在卷可稽。而聲請人所
    涉販賣第一級毒品罪，經檢察官提起公訴後（臺灣桃園地方
    法院檢察署95年度偵字第18599號），臺灣桃園地方法院於
    96年4月9日以95年度訴字第2828號判處被告有期徒刑八年，
    上訴後，本院於96年11月29日以96年度上訴字第2351號判決
    改判被告無罪確定（至共同被告姜義誠販賣第一級毒品犯行
    ，則經最高法院97年2月21日以97年度台上字第693號判決駁
    回其上訴而維持本院合併判處有期徒刑二十二年九月之判決
    確定），亦有上開判決正本及本院被告前案紀錄表各一件附
    卷可考，並經本院調閱上揭刑事卷宗查明屬實。是被告確有
    因刑事訴訟法令受理之案件，於無罪判決確定前曾受羈押之
    情，堪予認定。
  (二)惟被告因本案先經警方持拘票拘提到案後，復依搜索票前往
    被告住處（桃園市○○○街90巷9號2樓）執行搜索，因而扣
    得毒品吸食器、毒品殘渣袋、注射針筒、刮勺及玻璃球管等
    物，被告亦於警詢及偵查中坦白承認其有施用第二級毒品安
    非他命之犯行（見偵字第18599號卷第17頁、第68頁），該
    犯行復經臺灣桃園地方法院桃園簡易庭以95年度桃簡字第26
    33號判處有期徒刑六月確定，有被告前科紀錄可按，足見被
    告當時確有施用第二級毒品之犯行。且被告於警詢時，經警
    方提示其與男友即共同被告姜義誠於95年7月28日0時14分27
    秒許之通訊監察紀錄顯示：「挖竹筍」「你皮包裡面拿一包
    」「大包就是了」「四千五喔」等對話內容，被告稱：因為
    皮包裡是姜義誠的錢，他叫伊拿裝四千五百元的那一包等語
    （見95偵18599號偵查卷第17頁警詢筆錄），惟於偵查初訊
    時經檢察官訊以同一問題，被告竟改稱：伊不知道什麼竹筍
    ，姜義誠叫伊包紅包給別人；（問：為何包紅包要包單數？
    ）他就叫伊去皮包拿大包的，伊不知道為何是四千五百元等
    語（見同上偵查卷第69頁）。另警方再經提示同日0時17分
    55 秒之通訊紀錄，被告稱：伊不知道，他叫伊拿個東西給
    阿光，伊跟他收四千五百（見95偵18599號偵查卷第17頁警
    詢筆錄），惟同一問題經檢察官初訊時訊以何以又改稱係包
    紅包而與警詢不符時，被告乃稱：伊忘記（警詢時講的）了
    ；關於「後門」的事項是指：是阿光來拿東西，他拿四千五
    百元給伊，伊把那包東西拿給他等語（見同上偵查卷第69頁
    ）。及至95年10月13日檢察官訊以同一問題，被告又改稱：
    伊沒有拿東西給阿光，阿光也沒有給伊四千五百元，伊不知
    道前次庭訊在說什麼等語（見同上偵查卷第87頁），臺灣桃
    園地方法院95年12月22日接押訊問時，被告同稱：伊當天沒
    有拿海洛因給阿光，阿光是因為姜義誠要伊拿東西給阿光，
    伊不知道那是什麼東西等語（見原審卷第23頁）。
  (三)按被告雖經本院審理結果認查無積極證據足資證明其有何公
    訴人所指共同販賣第一級毒品海洛因之犯行，而以其犯罪不
    能證明諭知無罪。惟本件被告經警查獲時，持有施用毒品之
    器具並確有施用第二級毒品之犯行，且與其男友即涉有販賣
    第一級毒品罪之共同被告姜義誠間，確有關於販賣第一級毒
    品之代稱暗語、價格、數量及交付方式等對話內容，而被告
    對該等對話之意義復於警詢、偵查及原審初訊時，為前後反
    覆矛盾不一之陳述，業如上述，則依被告於案發時持有施用
    毒品器具、坦承施用毒品犯行、前揭陳述之內容及卷內其他
    相關事證，因認於訴訟之前階段審酌是否符合屬自由證明之
    羈押要件時，自足以使法院認定被告確有共同販賣第一級毒
    品之重大嫌疑，且該罪為五年以上之重罪，有羈押之必要而
    裁定予以羈押，亦即，該羈押之發生，難謂非被告之故意或
    重大過失行為所致，且亦違反國家社會之秩序利益及國民一
    般之道德觀念，而為違反公共秩序及善良風俗之行為，至為
    明確。
四、綜上，本案被告所受羈押，乃肇因於其故意或重大過失且亦
    屬違反公共秩序及善良風俗之行為，揆諸首揭規定，被告雖
    於無罪判決確定前曾受羈押，仍不得請求賠償，其聲請為無
    理由，自應駁回。又本件經本院四次調卷後，始於收受賠償
    聲請四月後之97年7月8日檢齊全案卷證，是本件決定尚無違
    冤獄賠償法第12條第2項應於三個月內製作決定書之規定，
    附此敘明。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
