【裁判字號】    97,聲,3085
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3085號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，依法視為已減刑如附表編號1、2
所示，與附表編號3不應減刑之犯罪所處之刑， 應執行有期徒刑
拾年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等數罪，
    先後經判決確定如附表所示（聲請書附表編號3所載判決確
    定日期誤載為「96年4月14日」， 爰更正為「92年1月7日」
    ），應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上，各罪於法律變更後始合併定執行
    刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，不
    生新、 舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102號
    判決參照）， 是本件應適用修正前刑法第51條第5款之規定
    ，合先敘明。次按刑法第79條之1第1項規定「二以上徒刑併
    執行者，第77條所定最低應執行期間，合併計算之」，同條
    第3項規定： 「依第一項規定合併計算執行期間而假釋者，
    前條第1項規定之期間， 亦合併計算之」，則合併執行之情
    形，經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之
    期間，既合併計算；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計
    算之，其期間即無從區分。另按緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有
    明文。又因假釋中受刑人受有保護管束之宣告，其原受宣告
    之數罪刑，既全部或部分符合減刑規定，並視為減刑，即應
    就視為減刑後之刑，另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束
    期間之執行，以免剝奪其視為減刑之利益，故應予准許，就
    受刑人全部或部分視為減刑並符定執行刑之數罪，另定其應
    執行刑（本院97年度第一次刑事庭庭務會議決議參照）。
三、經查：受刑人甲○○所犯附表編號1、2所示之罪，經臺灣桃
    園地方法院以84年訴字第820號分別判處有期徒刑3年2月、7
    月，並定應執行有期徒刑3年7月確定，嗣該二罪與附表編號
    3之罪，經本院以92聲字第80號裁定應執行有期徒刑15年4月
    確定，且受刑人甲○○入監執行後， 已於94年5月18日因縮
    短刑期假釋出監，現仍在假釋中等情，有本院被告前案紀錄
    表在卷可稽。受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，犯罪時
    間在96年4月24日以前，合於減刑條件， 揆諸前揭說明，附
    表編號1、2之罪之原宣告刑，應視為減其宣告刑二分之一如
    附表編號1、2所載。茲檢察官就附表所示之罪，聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    2項前段、第8條第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
