【裁判字號】    97,聲,3051
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3051號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反證券交易法等案件（九十六年度金上重訴字第一
九號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉犯之九十六年度金
    上重訴字第一九號違反證券交易法等案件，業經判決無罪，
    實無逃亡之虞，原限制出境之原因已消滅；又聲請人已三年
    未曾出國，十月底美國友人即將結婚，爰請准予解除限制出
    境之處分等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種。故限制出境之處分，性質上屬於
    限制住居之一種，且屬對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由
    之必要且較低度之法定限制，目的在防止被告逃亡，確保被
    告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，或保全將來
    之執行。經查，聲請人甲○○因涉犯違反證券交易法等罪嫌
    ，前經台灣板橋地方法院檢察署檢察官予以限制出境之處分
    。本案雖經本院判決無罪，惟檢察官已提起上訴，是本案仍
    在審理中，全案未告確定，尚有繼續為相關訴訟行為之必要
    ，原限制出境之原因依然存在，如遽予解除限制出境，又無
    其他擔保，勢將影響後續之程序進行，自仍有繼續限制出境
    之必要。至聲請意旨所稱「三年未曾出國，美國友人即將結
    婚」云云，並未提出有何解除限制出境之急迫或必要性事由
    以供審酌。本件聲請尚難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
