【裁判字號】    97,上訴,2468
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2468號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地
方法院九十六年度訴字第一六五七號、第三九四九號，中華民國
九十七年三月二十八日第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法
院檢察署九十六年度偵字第四五一七號，追加起訴案號：九十六
年度偵緝字第二七九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於附表編號１部分無罪撤銷。
甲○○共同持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知海洛因及安非他命，分別係毒品危害防制條例規
    定之第一級、第二級毒品，不得非法持有，竟於民國九十六
    年一月三十一日，與蘇進德以每人各出資新台幣（下同）五
    千元之方式，由蘇進德載甲○○至台北市○○區○○街、桂
    林路附近，甲○○下車後向不知年籍姓名之人，以海洛因每
    零點四公克五千元，安非他命每零點五公克五千元計價方式
    ，合資同時購買海洛因及安非他命一次，共計一萬元，進而
    共同非法持有之。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局報請台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序問題：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體問題：
一、有罪部分（附表編號１）：
  (一)上揭事實，迭據被告甲○○於偵查、原審及本院審理時均坦
    承不諱（見偵緝字第二四二二號卷第一七、一八頁，原審卷
    第一一四頁，本院卷第三一頁反面、四一頁），核與證人蘇
    進德於偵查、原審中證述相符（見偵字第四二六二號卷第七
    ０、七一頁，原審卷第一一一至一一四頁），是被告自白核
    與事實相符，堪以採信。又證人蘇進德於偵查中證稱：…五
    千元可買海洛因零點四公克及安非他命零點五公克，是被查
    獲前的一個禮拜，…我跟被告各出五千元，總共一萬元等語
    （見偵字第四二六二號卷第七０頁）；而被告雖於偵查中稱
    ：（問：為何蘇進德說妳買五千元的毒品，再拿給他？）我
    們是合買，五千元可買二克安非他命，海洛因可買一克，共
    計一萬元等語（見偵緝字第二四二二號卷第一七頁），是被
    告與證人蘇進德雖均坦承有合資購買海洛因及安非他命之事
    實，然其二人就計價方式之陳述，相互矛盾。惟證人蘇進德
    之毒品來源，均係透過被告取得，不似被告尚有轉讓多人使
    用之情（已判決確定部分），是證人蘇進德之記憶應較為清
    晰，從而，以證人蘇進德所述「五千元可買海洛因零點四公
    克及安非他命零點五公克」、「是被查獲前的一個禮拜」等
    語可採。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪及同條第二項之持有第二級毒品罪。被告與蘇
    進德共同取得不知年籍姓名之人交付之第一級、第二級毒品
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告係以一持有
    行為同時持有第一級與第二級毒品，屬一行為觸犯數罪名，
    應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重之持有第一
    級毒品罪處斷。檢察官雖認被告係犯同條例第八條第一項之
    轉讓第一級毒品罪、藥事法第八十三條轉讓禁藥罪，惟轉讓
    毒品罪，以有非基於營利之意圖而移轉毒品所有權之行為為
    其成立要件，本件被告僅係與蘇進德共同向不知年籍姓名之
    人購買第一級、第二級毒品，並無將第一級、第二級毒品之
    所有權移轉與蘇進德所有之意思與行為，自與轉讓行為之構
    成要件不符，惟其將合資購買之毒品交付予蘇進德之社會基
    本事實相同，自應變更起訴法條。又檢察官以被告所為係幫
    助施用毒品等語上訴，惟蘇進德此次取得毒品後，是否供己
    施用，不得而知，是僅能論及被告與蘇進德合資購買持有毒
    品之情，併此敘明。
  (三)原審不察，誤為無罪之諭知，自有不當。公訴人以此指摘原
    審判決不當，請求撤銷改判，為有理由，自應由本院將原判
    決關於此部分撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、情
    節、數量、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文第
    二項所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告行為係在
    九十六年四月二十四日之前，爰依中華民國九十六年犯罪減
    刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、無罪部分（附表編號２）：
  (一)公訴意旨略以：被告甲○○犯有附表編號２所示之犯罪事實
    ，因認被告另涉犯有如附表編號２所示之轉讓第一級毒品未
    遂、轉讓禁藥未遂等罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項，分別定有明文。而認
    定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    定其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。又刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項規定，檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法
    ，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年度台上
    字第一二八號判例、七十六年台上字第四九八六號判例參照
    ）。
  (三)按公訴人認被告涉有此附表編號２所示之罪之犯行，無非以
    其犯罪事實有被告之部分自白、證人蘇進德於警詢、偵查之
    證述、扣案之分裝袋二小包、帳冊二本、行動電話三支（含
    ＳＩＭ卡三張）等物可資佐證為其論據。
  (四)訊據被告堅決否認有如附表編號２所示轉讓第一級毒品、轉
    讓禁藥等犯行，辯稱：伊與蘇進德係合資購毒施用，並無轉
    讓毒品之情等語。經查：被告於警詢、偵查均未曾供認有此
    無償轉讓毒品海洛因、安非他命予蘇進德之事實，而其於警
    詢、原審及本院審理時，就蘇進德部分均始終供稱係與蘇進
    德合資購毒施用等語（見偵字第四二六二號卷第七頁反面，
    原審卷第一一四頁）；而證人蘇進德於警詢、偵查及原審時
    ，亦始終均證稱：伊係與被告各出五千元，合資由甲○○出
    面購毒後均分施用，此次尚未拿到即為警查獲等語（見偵字
    第四二六二號卷第一一、七０、七一頁，原審卷第一一一至
    一一四頁），核與被告上開所辯情節亦屬相符，是依被告及
    證人蘇進德上開所述，第二次合資購毒之毒品尚未取得，被
    告顯尚不足構成轉讓毒品或持有毒品之犯行。又證人蘇進德
    此次取得毒品後，是否供己施用，不得而知，況未取得毒品
    ，已如前述，是亦難謂被告有幫助施用毒品之犯行。至上開
    扣案之被告所有之分裝袋二小包、帳冊二本、行動電話三支
    （含ＳＩＭ卡三張）等物，顯亦不足佐證確認被告有何轉讓
    毒品予蘇進德之行為，附此敘明。
  (五)綜上，原審以依現存之證據資料，尚難認被告有公訴人所指
    涉之犯行，而認被告無罪，核無不合。檢察官就此部分上訴
    仍執陳詞，指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第十一條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第
四十一條第一項、第五十五條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表：
┌─┬─────────────┬───────────┐
│編│ 追 加 起 訴 犯 罪 事 實  │公訴人指被告所涉罪名  │
│號│                          │                      │
├─┼─────────────┼───────────┤
│01│被告甲○○於96年1 月31日，│毒品危害防制條例第8 條│
│  │在臺北市○○區○○街附近，│第1 項之轉讓第一級毒品│
│  │由蘇進德交付5000元予甲○○│罪、藥事法第83條第1 項│
│  │，甲○○購得毒品後，即轉讓│之轉讓禁藥罪          │
│  │第一級毒品海洛因0.4 公克、│                      │
│  │第二級毒品即禁藥安非他命0.│                      │
│  │5公克予蘇進德。           │                      │
├─┼─────────────┼───────────┤
│02│被告甲○○復於96年2 月6 日│毒品危害防制條例第8 條│
│  │18時許，蘇進德至甲○○上址│第5 項、第1 項之轉讓第│
│  │樹林市○○街住處，交付5000│一級毒品未遂罪、藥事法│
│  │元予甲○○，甲○○欲轉讓同│第83條第4 項、第1 項之│
│  │價值之毒品海洛因、禁藥安非│轉讓禁藥未遂罪        │
│  │他命時，因為警查獲而未遂。│                      │
└─┴─────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
