【裁判字號】    97,抗,1553
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1553號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人乙○○等間確定訴訟費用額事件，對於
中華民國97年8月11日臺灣臺北地方法院97年度聲字第2931號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；又當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用
    額之裁判時，除民事訴訟法第92條第2項情形外，應視為各
    當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應
    賠償他造之差額，民事訴訟法第91條第1項、第3項及第94條
    之1分別定有明文。
二、經查本件抗告人與相對人間請求履行契約等事件，經原法院
    以91年度重訴字第2794號為相對人勝訴之判決，抗告人不服
    ，提起上訴，經本院以96年度重上字第51號判決駁回上訴，
    抗告人復提起第三審上訴，亦經最高法院以96年度台上字第
    2596號裁定駁回上訴確定，上開判決並均命抗告人負擔訴訟
    費用等情，有上開判決附卷可稽，且經原法院調閱上開案卷
    查明無訛。則原法院依上開卷附相關繳費單據，確定抗告人
    應賠償相對人之訴訟費用額為新台幣374,592元（詳如原裁
    定計算書所載），並命抗告人自原裁定送達翌日起加付法定
    利息，並無不合。至抗告意旨所指：相對人持以提起本案訴
    訟請求抗告人履行契約之家產分析協議書，並未經抗告人同
    意而簽署，該本案訴訟法院未予詳查即據為判決之依據，難
    謂適法；且抗告人已就訴外人陳乾涉犯偽造文書及偽證等罪
    嫌而向台灣台北地方法院檢察署提起刑事告訴等情，乃屬上
    開本案訴訟之實體爭執事項，尚非本件確定訴訟費用額程序
    所得加以審究，是抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
