【裁判字號】    97,聲,288
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第288號
聲  請  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
            （原名：友聯產物保險股份有限公司）
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  僑泰興企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，經原法院移送前來（97年度聲
字第1720號），本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第九二六號提存事件，聲請人
所提存之中央政府九十五年度甲類第七期無實體建設公債，面額
新台幣壹仟貳佰萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付保險金事件，聲
    請人前依本院95年度保險上字第24號民事判決主文所示准聲
    請人以新台幣（下同）1198萬504元供擔保後，得免為假執
    行，而提供中央政府無實體建設公債債票1200萬元為擔保，
    以原法院96年度存字第926號提存事件提存在案（至聲請人
    於該訴訟另依原法院93年度保險字第49號判決所示，提供免
    假執行之擔保金2010萬元部分，業經原法院裁定准予返還）
    。因前開給付保險金事件，業經最高法院96年度台上字第18
    90號民事判決確定在案，聲請人業已依據判決給付相對人保
    險金，故訴訟業已終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，為此
    聲請返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。
三、經查，聲請人與相對人間給付保險金事件，經本院以95年度
    保險上字第24號判決聲請人應再給付相對人1198萬504元及
    自92年9月24日起至清償日止，按週年利率10%計算之利息，
    暨相對人供擔保400萬元後，得假執行；但聲請人如於執行
    標的物拍定、變賣或物之交付前，以1198萬504元或同額之
    中央政府無實體建設公債為相對人預供擔保，或將請求標的
    物提存，得免為假執行。而聲請人亦於96年2月12日依上開
    判決所示，提供中央政府95年度甲類第7期無實體建設公債
    債票1200萬元為擔保，並以原法院96年度存字第926號提存
    事件提存在案，有上開判決書及提存書影本在卷可稽（見原
    法院卷證物4、證物5）。而聲請人與相對人間給付保險金事
    件，復經最高法院以96年度台上字第1890號判決確定，亦有
    確定證明書影本為憑（見原法院卷證物6），足見兩造間就
    本件給付保險金訴訟已終結。又聲請人已於97年3月13日以
    台北敦南郵局第789號存證信函通知相對人於一定期間內行
    使權利而未行使，亦有存證信函、回執影本可證（附於原法
    院卷證物7），且經本院函查無訛，有原法院復函在卷可按
    ，是聲請人聲請返還前開提存物，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
