【裁判字號】    97,抗,1474
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1474號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與萬泰商業銀行股份有限公司等間假扣押事件，對
於中華民國97年度裁全字第1050號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人在原法院聲請意旨略以：債務人即抗告人於民國91年
    8月6日與伊訂立小額循環信用貸款契約，詎抗告人未依約給
    付，尚積欠本息共新台幣（下同） 129,933元。茲因抗告人
    怠於履行還款義務，企圖逃避本案債務，伊恐日後有不能強
    制執行或甚難執行之虞，為保全強制執行，願供擔保以代釋
    明，聲請准對抗告人之財產為假扣押等語，並提出小額循環
    信用貸款契約影本、交易紀錄一覽表影本及電催資料影本各
    一份等件以為釋明。原法院以相對人就其所主張借款之請求
    ，依其提出小額循環信用貸款契約影本，可認有相當之釋明
    ，相對人就假扣押之原因，雖未能盡釋明之責，惟相對人既
    陳明願供擔保，應認足補其釋明之欠缺，而裁定准相對人以
    44,000 元為抗告人供擔保後，得對抗告人之財產在129,933
    元之範圍內為假扣押；抗告人如為相對人供擔保金 129,933
    後，得免為或撤銷假扣押。
二、抗告意旨略以：相對人曾向原法院聲請支付命令，抗告人已
    於支付命令送達後20日內聲明異議，全案尚未裁判。相對人
    收費名目繁多，實質利率已否超過民法所定最高利率之限制
    ，不無疑問。相對人應提出契約書及歷來消費記錄資料以供
    核對云云。
三、查假扣押制度係為保全強制執行而設，依民事訴訟法第 522
    條1 項規定，債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，
    如欲保全其強制執行者，即得聲請假扣押，非必待債權人與
    債務人雙方之爭議已有法院裁判後方得聲請。抗告人以其已
    就相對人支付命令之聲請依法聲明異議，尚未裁判，抗辯相
    對人不得聲請假扣押，並無可取。而抗告人所爭執之契據原
    本及相關交易明細資料，相對人亦已另行寄予抗告人，有相
    對人陳報狀在卷足憑。至於抗告人抗辯相對人收費名目繁多
    ，實質利率已否超過民法所定最高利率之限制云云，核係實
    體爭執事項，屬本案判決之問題，非本件保全程序所能審究
    。抗告人執上開意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
