【裁判字號】    97,聲再,329
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第329號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院71年度上易字第4478號，中華
民國71年12月23日第二審確定判決（起訴案號：台灣板橋地方法
院檢察署71年度偵字第5009號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424條定
    有明文。
二、本件聲請人據以聲請再審之原確定判決（即本院71年度上易
    字第4478號案件）係屬刑事訴訟法第376條規定之不得上訴
    於第三審法院之案件，經查該案於民國71年12月23日判決確
    定，並送執行完畢，有本院前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人
    於97年9月25日始指摘原判決就重要證據漏未審酌，聲請再
    審，揆諸前揭說明，顯已逾判決送達20日，其程序顯屬違背
    規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
