【裁判字號】    97,抗,1341
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1341號
抗  告  人  甲○○
                        號4樓.
                      現於台灣基隆看守所羈押中
上列抗告人因與財團法人汽車交通事故特別補償基金間請求給付
保險金事件，聲請訴訟救助，對於中華民國97年7月21日臺灣臺
北地方法院97年度救字第107號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂無資力支出訴訟費用，並非當事
    人全無財產之謂，當事人雖有財產而不能自由處分者，如無
    籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出訴訟
    費用。
二、本件抗告意旨略以：伊因意外遭不明肇事者駕車撞傷擬向相
    對人申請補償無門，起訴請求相對人給付新台幣（下同）15
    0 萬元本息等項；惟伊無資力支出訴訟費用，乃向原法院聲
    請訴訟救助。詎原法院以所調閱伊財產所得資料尚有汽車一
    輛、房地各一處，現值總計25萬餘元，認伊非無資力，不予
    准許，顯有未合等語。經查上揭汽車係西元1997年出廠、排
    汽量1497cc之國瑞汽車，已逾10年，交易價值極為有限；另
    坐落基隆市○○區○○段764地號土地（應有部分）與其上
    802 建號建物全部，已由他人設定本金最高限額96萬元之抵
    押權（見原法院保險字卷第16頁、本院卷第6頁本院97年度
    抗字第545號裁定書），顯不易處分；又抗告人曾為低收入
    戶，復因罹患精神分裂症及殘廢而無工作能力，且目前羈押
    於台灣基隆看守所，亦據提出通知書、低收入戶證明、診斷
    證明書等影本為釋明證據，重增其處分之困難。抗告人主張
    其無資力支出訴訟費用，應非無據。且其訴亦難認顯無勝訴
    之望，揆諸前開規定，其聲請訴訟救助即無不合，應予准許
    ；原裁定駁回其聲請，尚有未洽。抗告論旨指摘原裁定不當
    求予廢棄，為有理由。爰將原裁定廢棄，裁定如主文第2項
    所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
