【裁判字號】    97,抗,1485
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1485號
抗  告  人  楊萬居即常好商行
上列抗告人因與相對人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司間
變更提存物事件，對於中華民國97年7月30日台灣台北地方法院
97年度聲字第2605號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，而上
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法
    第105條第1項、第106條分別定有明文。
二、經查：
  (一)相對人於原法院聲請意旨略以：第三人中華商業銀行股份
      有限公司（下稱中華商銀）前遵原法院97年度裁全字第12
      23號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之交
      通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票為擔保，並以
      97年度存字第423號提存事件提存在案。嗣相對人依行政
      院金融監督管理委員會民國97年3月13日金管銀(五)字第097
      00088250號函，核准相對人自97年3月29日起概括承受中
      華商銀之資產、負債及營業，並以公告方式為債權讓與通
      知，有該委員會97年3月13日金管銀(五)字第09700088250號
      函及報紙公告影本可證（原審卷頁5-7），茲因中華商銀
      提供之上開債票即將屆期，為此聲請變換提存物以現金代
      擔保等語。而相對人就其聲請，業據提出行政院金融監督
      管理委員會97年3月13日函、報紙公告、假扣押裁定、提
      存書等為證，經核與上開法條規定，尚無不合，原法院據
      以准許，並無違誤。
  (二)抗告意旨僅以：其並非不繳借貸款項，係因病須長期治療
      追蹤，致所經營之公司業務沒辦法運作，其願意跟銀行協
      商云云，並未具體指摘原裁定有何違誤之處，其抗告即難
      認有理，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
