【裁判字號】    97,抗,1460
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1460號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與乙○○間塗銷所有權移轉登記等事件，抗告人對於
中華民國97年6月26日臺灣桃園地方法院97年度再字第4號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18第1項規定繳納裁
    判費新臺幣1,000元，此乃法定必備之程式。又抗告不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第463條、第249條第1項定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告後，並未繳納裁判費新臺幣
    1,000元，經本院於民國（下同）97年9月3日以裁定命其於
    收受裁定後5日內補正，該裁定正本並於97年9月15日送達，
    有送達證書在卷可稽。詎抗告人迄未補繳裁判費，有本院裁
    判費或訴狀查詢表在卷可查，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
