【裁判字號】    97,上易,1723
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1723號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第22
1號，中華民國97年5月28日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署97年度偵字第819號，移送併案審理案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第13685號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告王犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪，其判決書所記載之
    犯罪事實、證據及理由，均與本院認定者相同，茲引用之（
    如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告合庫之帳戶內並無存款，且申辦補
    發尚須費用，故無立即申辦補發之必要，如被告確有幫助詐
    欺意圖，何必去郵局申辦補發提款卡，豈非多此一舉？被告
    與詐騙集團成員並無任何關係，當日提款之人與被告無涉，
    被告亦未交付合庫帳戶之提款卡、存摺及密碼予任何人，被
    告與該詐騙集團成員間實無犯意聯絡及行為分擔可言云云。
    惟查，被告於原審已自承單純掛失止付毋須支付任何費用（
    見原審卷第28頁），且被告如何置對其較為重要（為發薪之
    用）之合庫帳戶之遺失不加聞問，反而另行支付一百五十元
    申辦補發郵局存摺、更換印章及請領提款卡（見原審卷第34
    頁公務電話紀錄單），均已經原審詳加調查認定，足見被告
    所辯前後矛盾不一，復與一般常情事理有違，顯係事後卸責
    之詞，不足採信。被告猶執陳詞提起上訴，並無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
附件
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第221號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王    女21歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○區○○路62巷5號5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第819號
），本院判決如下：
    主  文
王幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、王依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶存摺
    、提款卡及密碼等供人使用，可能因此供他人使用詐術使被
    害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可能因而幫助他
    人從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺之未必故意
    ，於民國96年11月12日14時至翌日（即13日）21時間某時許
    ，在不詳地點，將其於96年11月12日14時許向位於新竹市○
    ○路71號處之合作金庫銀行經國分行所申請開戶之帳號0000
    000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供予真實
    姓名年籍均不詳之成年人，而容任該成年人所屬集團為詐取
    他人財物之行為。該集團在取得上揭帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物後，即於96年11月13日21時許，打電話向乙○○佯
    稱係東森購物服務人員，並告以先前其住處管理員代收其所
    購買物品時誤填為分期付款方式，若不即予取消，將按月扣
    款等語，致使乙○○陷於錯誤，旋於同日21時53分許，在臺
    中縣豐原市○○路之郵局自動櫃員機前，依對方指示，以轉
    帳方式匯款新臺幣（下同）29989 元至前揭王名義之合作
    金庫銀行經國分行帳戶內。嗣乙○○發現受騙，於同日23時
    58分許報警處理，而為警循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告王固不否認有申請開立上揭帳戶之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：當時是因為公司要發
    薪水時可以存進去，所以才去開戶，公司發薪是發現金或支
    票，不過後來因為存摺不見了，所以也就沒有存現金或支票
    進去，存摺不見了之後，也沒有掛失，因為帳戶內沒有錢，
    我並沒有賣帳戶云云。經查：
  (一)被告於上揭時地向合作金庫銀行經國分行申請開立帳號0000
    000000000號之帳戶，該帳戶於96年11月13日21時53分許，
    經被害人乙○○轉帳匯入29989元，被害人之所以會轉帳匯
    款係因遭假冒東森購物服務人員之詐騙集團成員詐稱需依指
    示操作自動櫃員機方能解除分期付款設定，是以信以為真，
    陷於錯誤而轉帳，被害人嗣後發現遭騙，乃報警處理等情，
    業據被害人於警詢時指述明確，且為被告自承上揭帳戶確為
    其所申請開立，該帳戶於前述時地確經被害人轉帳匯入前開
    款項等情不諱，並有合作金庫銀行新開戶建檔登錄單、存摺
    存款綜合存款客戶當月份交易資料查詢單、臺中縣警察局豐
    原分局豐原派出所受理刑事案件報案三聯單、郵局自動櫃員
    機收據、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中縣警察局豐
    原分局豐原派出所受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制
    通報單及臺中縣警察局豐原分局豐原派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表各1份等在卷足稽。
  (二)次查，被告辯稱係因要將公司所給付之薪水即現金或支票存
    入才去開戶云云。惟被告自承當時任職公司給付薪資之方式
    係給予現金或支票等情，已如前述，而被告於斯時亦有中華
    郵政新竹東門郵局局號0000000號、帳號0000000號之帳戶，
    且仍屬可使用之狀態等情，為被告於本院審理時坦承不諱，
    並有臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年5月13日竹營字第
    0970100476號函及所檢附之存簿儲金帳戶立帳申請書及歷史
    交易清單各1份在卷足佐，而被告亦自承當時身上沒有錢，
    所以在存入1000元並申請開立前揭合作金庫銀行經國分行之
    帳戶後，隨即領出一節明確，則被告苟真係因要存入日後所
    能領得之薪資所得，大可使用該郵局帳戶或嗣領得薪資之後
    再做處理即足，何需大費周章在尚未領得任何薪資款項前，
    即棄郵局已有之帳戶不使用，並以己身僅有之1000元款項先
    申請開立上揭合作金庫銀行經國分行之帳戶？再者，被告既
    係以上揭合作金庫銀行經國分行之帳戶做為薪資款項存入之
    使用，又為何在發現遺失後，卻置之不理，而未前往銀行掛
    失，並申請補辦，反而係於96年11月14日即前往郵局辦理上
    述東門郵局帳戶之掛失及申請補發存摺、請領提款卡之事宜
    ？被告雖復辯稱：是因合作金庫的那個帳戶內沒有錢，且認
    為合庫部分要再存錢進去，還要再給工本費云云。然該合作
    金庫銀行經國分行之帳戶苟如被告所辯係為日後薪資所得存
    入之用，表示對其而言係有需要使用之帳戶，且存摺、提款
    卡及密碼遺失後，亦可能會遭不法人士利用為違法行為，此
    當為被告所能知悉，然其卻係放任此帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物遺失，完全不予處理，此顯與其原先開戶之目的有
    違，更違反一般人處理己身所有存摺等資料遺失之常情。況
    且，依據前述東門郵局客戶歷史交易清單內容可知，被告所
    有上揭東門郵局帳戶在94年3月8日交易後，迄至96 年11月
    14日為止，均僅經郵局給付利息而已，顯見自94年3月8日後
    ，被告並未使用該郵局帳戶，然被告卻在96年11月14日即前
    往郵局辦理久已不使用之前述郵局帳戶之掛失及補發存摺、
    提款卡事宜，並繳交150元費用，反棄亦已遺失且本有預定
    用途之前揭合作金庫銀行經國分行之存摺、提款卡及密碼等
    物遺失之帳戶部分而完全不加聞問，更屬有違常理，從而被
    告所辯上情實難採信。
  (三)再者，詐騙集團之成員既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，
    應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款
    卡、密碼等物遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存
    款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金
    融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳
    戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等
    大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風
    險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償
    犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警
    或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當
    不至於以該帳戶從事犯罪。查被告係於96年11月12日14時許
    向前揭合作金庫銀行經國分行申請開立前述帳戶，開戶後，
    被害人於次日即96年11月13日21時53分許轉帳匯入前述2998
    9元款項後，旋於96年11月14日即遭人數次提領一空，之後
    於同日亦有數筆款項陸續存入，旋即又遭人分次全數提領等
    情，有上開帳戶客戶當月份交易資料查詢單在卷足參，從而
    自被告開立上揭帳戶後，迄至該帳戶數筆款項進出多次止，
    有約2天之時間，苟詐騙集團成員真係拾得被告所遺失上揭
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，渠何有自信被告不會在發現遺
    失後立即掛失？對照前開所述被告於96年11月14日將其久已
    不使用惟仍堪使用之前揭東門郵局帳戶存摺及提款卡予以掛
    失並申請補發，足見被告係知曉存摺及提款卡係可以申請補
    發之物，在此情形下，該詐騙集團猶仍如此放心使用上揭合
    作金庫銀行經國分行之帳戶為詐欺行為取得款項之工具，更
    足見該詐欺集團於向被害人詐欺時，確有把握被告名義之上
    述合作金庫銀行經國分行之帳戶不會被帳戶所有人掛失止付
    ，渠確實可取得經被害人轉帳匯入該帳戶之詐得款項，且此
    種把握尚能延續2天之久，而此等確信及把握，在該帳戶係
    拾得之情況下，實無可能發生。從而被告前述所辯，實與常
    情相違，不足採信。
  (四)末按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
    無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避
    查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為
    智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。且被
    告任意將渠之帳戶存摺、提款卡及密碼交付予他人，而該人
    既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人
    帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足
    證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用
    將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密
    碼等物，出售予來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該
    人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其
    之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。
  (五)綜上，被告所辯顯為事後卸責之詞，均不足採信，本案事證
    明確，被告前述犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告王交付前述合作金庫銀行經國分行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼供人不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不
    確定犯意，且其所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼之行為亦
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告交付帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物予他人，充作轉向他人詐欺取財
    之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得
    以順遂詐欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智
    識程度及犯罪後一再飾詞否認等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第30條第
1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官何若薇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許翠玲
                                      法  官  楊數盈
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
