【裁判字號】    97,重上更(一),56
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上更(一)字第56號
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱晃泉律師
            詹芝怡律師
被上訴人    台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖世昌律師
            陳岳瑜律師
上列當事人間，因清償債務等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件上訴人永豐商業銀行股份有限公司之法定代理人，應由丙○
○承受訴訟，並續行訴訴訟。
    理  由
一、按：「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消
    滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
    受其訴訟以前當然停止。」、「第168條、第169條第1項及
    第170條至前條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。」民
    事訴訟法第170條、第173條前段定有明文；最高法院76年7
    月6日76年度第10次民事庭會議亦有：「民事訴訟為法院、
    原告與被告間成立之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無由
    成立；於訴訟進行中，當事人之一造死亡，在其法定承受訴
    訟人承受訴訟以前，並無受裁判之對象，故第三審法院不得
    逕行裁判。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當
    然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承
    受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程
    序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原
    因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為
    當然之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院
    依民事訴訟法第178條規定依職權以裁定命其承受訴訟。並
    參照本院53年2月25日第1次民、刑庭總會決議 (六)之意旨
    ，第三審法院遇有此種情形，應將上訴案卷退回原法院，由
    原法院以裁定命承受訴訟後，送院處理。」之決議意旨，可
    資參照。
二、本件上訴人永豐商業銀行股份有限公司之法定代理人，已於
    民國 (以下同)97 年9月2日言詞辯論終結前之97年6月26 日
    由乙○○變更為丙○○，有經濟部函、股份有限公司變更登
    記表在卷足稽；乙○○之法定代理權消滅，依民事訴訟法第
    170條之規定，訴訟程序當然停止；依民事訴訟法第173條前
    段之規定，雖不適用民事訴訟法第 170條之規定，惟依最高
    法院76年7月6日76年度第10次民事庭會議上揭決議意旨，仍
    應由本院以裁定命承受訴訟，茲據上訴人永豐商業銀行股份
    有限公司之法定代理人丙○○於97年 9月18日具狀聲明承受
    訴訟，經核於法尚無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲明承受訴訟有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
