【裁判字號】    97,上訴,4432
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4432號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴緝字第42號，中華民國97年7月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第596號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。又刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟
    於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形
    者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。是原
    判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因素，
    被告卻置之不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資料
    以供審查，難認為其理由已經明確、具體，自無從動搖原判
    決，而使上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即非適法
    。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）97年8月4日向原審法院提起上訴，然其上訴狀僅稱理由
    容後補呈云云，惟並未提出任何證據資料以供法院審查，有
    其上訴狀在卷可稽，嗣經原審法院認其未敘述具體之上訴理
    由，依刑事訴訟法第361條第3項規定，於97年9月1日以裁定
    命被告於裁定送達後5日內補具上訴理由，該裁定並於97年9
    月5日分別送達於被告之同居人及受僱人收受，有原審法院
    裁定書及送達證書各1件附卷為憑。被告嗣於97年9月9日提
    出補正理由書泛謂被告已至療養院戒毒，希望法院能從輕量
    刑，原審處以有期徒刑八月，有失重之嫌等語。惟原判決已
    於理由內詳予說明審酌被告前經觀察、勒戒後，仍不知悔改
    ，竟再沾染施用毒品惡習，非法施用足以導致本身精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害自身之危害程
    度非輕，且其於前揭時、地為警查獲時，經同時扣案之第一
    級毒品海洛因2包，淨重合計達186.67公克（純度67.87%，
    純質淨重合計126.69公克），惟考量其所犯係以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無直接明顯
    重大之實害，且犯後坦承犯行，並自行至衛生署桃園療養院
    參加替代療法，此有其所提衛生署桃園療養院診斷證明書1
    件在卷可稽及其素行、智識程度（高中肄業）、經驗等一切
    情狀，而酌情量處有期徒刑八月等情，原審就刑罰裁量職權
    之行使，既未逾越法律所規定之範圍，亦無濫用權限之情形
    ，自不得認其量刑有何不當。被告上訴既未依卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之
    具體事由，難認已補正具體之上訴理由，揆諸上開規定，其
    上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
