【裁判字號】    97,上易,1463
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1463號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易
字第2293號，中華民國97年3月28日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第16307號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○共同公然冒用公務員徽章官銜，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○（另行審結）共同基於不法之犯意聯絡，於
    民國（下同）96年5月7日上午8、9時許，共同至臺北市○○
    區○○路一段41號行政院環境保護署，由甲○○穿著中山裝
    佩戴紅色中國國安黨（下稱國安黨）勤務證副秘書長之證件
    ，公然冒用國安局公務員之徽章及官銜，乙○○則假冒為甲
    ○○之隨從，並攜帶彩豐國金屬礦業有限公司申請採礦權展
    延案等相關文件，至該署拜訪副署長、主任秘書，甲○○並
    出示上開證件予該署之駐衛警張錦昌及接持人員陳慧芬，甲
    ○○並於訪客登記簿上將其國民身分證字號故意載為Ｚ00000
    0000號（其身分證字號應為Ｚ000000000號），使張錦昌及陳
    慧芬誤甲○○與乙○○為國安局人員，陳慧芬並於訪客登記
    簿上陳信安之身分證字號旁加註國安局。嗣該署主任秘書董
    德波接見後發現二人行為怪異後，報警查獲。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符合同法第159條之1至第159條之4之規定
    ，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5
    分別定有明文。查本判決下列所引用之各該被告以外之人張
    錦昌、陳慧芬於審判外之陳述（包含書面陳述），皆屬傳聞
    證據，惟被告雖知上開證據資料為傳聞證據，但於準備程序
    及審判期日中均表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終
    結前亦未再聲明異議，審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159條之5
    規定，認前揭證據資料均例外有證據能力。
二、上訴人即被告乙○○固坦承於前揭時地與共同被告甲○○一
    同前往環保署拜訪該署主任秘書，瞭解彩豐國公司採礦權展
    延案之事，惟否認冒用公務員官銜及行使偽造特種文書之犯
    行，被告乙○○辯稱略以：「曾擔任國安黨秘書處人員，當
    日係以甲○○隨從名義陪同甲○○至環保署拜訪，與甲○○
    當時均無持偽造之國安局證件假冒國安局人員名義」云云。
    經查：
(一)、被告乙○○與共同被告甲○○為彩豐國公司之股東，其二人
    因該公司申請採礦權展延案礙於環保問題遲未獲核准，而相
    約於96年5月7日上午9時許，至環保署拜訪該署主任秘書，
    以瞭解彩豐國申請採礦權展延案之相關情形等情，業據被告
    乙○○坦承，核與共同被告甲○○所陳相符，亦核與證人即
    環保署駐衛警張錦昌、接待人員陳慧芬所證被告甲○○與乙
    ○○二人曾至該屬會見主任秘書，及證人即彩豐國公司負責
    人蔡明龍所證被告乙○○與共同被告甲○○二人均為彩豐國
    公司股東一情均相符合，並有監視錄影畫面二紙、行政院環
    保署會客登記簿、彩豐國公司之屏東縣政府營利事業登記證
    、有限公司變更登記表、董事、股東、監察人名單、經濟部
    採礦執照、立法委員林玉生國會辦公室函、彩豐國公司函、
    會勘紀錄、參加協調會提案、環保署函等附卷可稽，堪認被
    乙○○與共同被告甲○○二人前揭自白核與事實相符，應堪
    信為真正。
(二)、而共同被告甲○○於案發當日持國安黨勤務組副秘書長證件
    ，公然冒用國安局公務員之徽章及官銜，被告乙○○則假冒
    為甲○○之隨從，並攜帶彩豐國金屬礦業有限公司申請採礦
    權展延案等相關文件，至該署拜訪副署長、主任秘書，甲○
    ○並出示上開證件予該署之駐衛警張錦昌及接持人員陳慧芬
    ，被告甲○○並於訪客登記簿上將其國民身分證字號故意載
    為Ｚ000000000號（其身分證字號應為Ｚ000000000號），使張
    錦昌及陳慧芬誤甲○○與乙○○為國安局人員，陳慧芬於訪
    客登記簿上陳信安之身分證字號旁加註國安局，嗣該署主任
    秘書董德波接見後發現二人行為怪異後，報警查獲等情，業
    據證人即駐衛警張錦昌及接持人員陳慧芬陳明在卷，而共同
    被告甲○○僅辯稱：「被告甲○○當日並未持偽造之國安局
    證件至環保局拜訪，而係證人張錦昌及陳慧芬將被告甲○○
    所持之國安黨勤務證誤認為國安局證件」云云。然查，被告
    乙○○與共同被告甲○○二人於案發當日上午8時曾先至環
    保署求見該署副署長遭拒，共同被告甲○○當時於該署會客
    登記簿留下身分資料時，曾故將其身分證字號由Ｚ000000000
    號改寫為Ｚ000000000號等情，業據證人張錦昌於警詢時證述
    明確，並有環保署會客登記簿一紙在卷可參，共同被告甲○
    ○雖辯稱略以：「當時係一時情急不小心寫錯」云云，然依
    卷附會客登記簿內，共同被告甲○○所寫之身分證字號觀之
    ，其中「6」之阿拉伯數字非一筆即成，而係有原寫為「5」
    卻改寫為「6 」之痕跡，顯係刻意塗寫所為，則共同被告甲
    ○○所辯，應屬無據，而不足採，可見共同被告甲○○當時
    顯有故意隱瞞其真實身分之意圖，如其當時確係以國安黨勤
    務組副秘書長之名義請求會見環保署副署長，則其何有故意
    隱瞞其真實身分證字號之必要。且被告乙○○與共同被告甲
    ○○二人於警訊均自承：「其二人於案發當日進入環保署時
    ，曾聽聞該署駐衛警張錦昌稱呼並詢問其二人是否為國安局
    長官，其中被告甲○○將證件交由接待人員陳慧芬抄寫聯絡
    該署主任秘書時，亦曾聽聞陳慧芬稱其二人為國安局人員，
    卻均不予澄清，被告甲○○甚而於二人至環保署八樓會見該
    署主任秘書時，向該主任秘書假稱被告乙○○為其隨從」等
    語，益證被告乙○○與共同被告甲○○二人當時確有冒充國
    安局人員之事實。至被告乙○○於原審辯稱：「曾擔任國安
    黨勤務組秘書處之工作，確為被告甲○○之隨從」云云。然
    被告乙○○於警詢即已稱：「我不清楚他（即被告甲○○）
    是否為中國國安黨副秘書長。我以前曾經加入國安黨，但後
    來退黨。加入及退出的時間我不確定。黨部有給我採訪證。
    採訪證作何使用我不記得了」、「（國安黨）有向內政部申
    請核准設立。何時申請我不清楚。成立目的我忘記了。中國
    國安黨申設住址、聯絡電話、黨主席、成員有何人、黨員人
    數我都不知道」等語，於原審就其隨從職務亦無法說明其職
    務內容，則被告乙○○連自己加入、退出國安黨之時間均不
    記得，亦不知悉共同被告甲○○曾否擔任、何時擔任國安黨
    勤務組副秘書長，何來曾擔任該黨勤務組秘書處人員，而確
    為共同被告甲○○之隨從之可能，是被告乙○○前揭所辯，
    顯屬杜撰之詞，不足採信。
(三)、證人張錦昌、陳慧芬於偵查及原審，經提示共同被告甲○○
    之國安黨勤務證正本及扣案國安黨勤務證影本之結果，其二
    人雖均證稱於案發當日所見共同被告甲○○所提出之證件與
    扣案之共同被告甲○○之國安黨勤務證並不相同，並均證稱
    ：「當日所見被告甲○○所提出之證件，其正面係註明國安
    局三字，背面則註明職稱為勤務組副秘書長，排列方式與被
    告甲○○遭扣案之國安黨勤務證並不相同」等語，然仔細核
    對卷附扣案共同被告甲○○國安黨勤務證及調查證各二紙，
    該國安黨勤務證係紅色印製正面為「國安」、「勤務證」梅
    花標誌，姓名甲○○與職稱：副秘書長，足見，極易使人乍
    看之下直接誤為係「國安局」，而證人張錦昌、陳慧芬僅於
    當日並未仔細查閱全部證件，且證人張錦昌復證稱：「（你
    有無向被告甲○○詢問任職單位？）有，被告甲○○回答是
    在國安局任職」、「（被告有無表示並非任職國安局，而是
    任職於國安黨？）沒有，我確定被告甲○○回答我任職國安
    局，而非國安黨」等語，足徵，證人張錦昌、陳慧芬當日係
    因共同被告甲○○持前述印有「國安」字樣之紅色國安黨勤
    務證，而誤認為係「國安局」，又證人張錦昌、陳慧芬與被
    告乙○○與共同被告甲○○二人間於案發前均不相識，彼此
    間自無仇隙，當無故意杜撰不實情事於歷次警詢、偵查及審
    理中構陷被告乙○○與共同被告甲○○二人之必要，是其二
    人所證共同被告甲○○於案發當日係自稱為國安局人員，持
    偽造之國安局勤務組副秘書長證件請求拜會環保署主任秘書
    等情，應堪採信，被告乙○○與共同被告甲○○二人所辯應
    屬卸責之詞，而不足採。
(四)、綜上，本件事證明確，被告乙○○犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告乙○○與共同被告甲○○所為均係犯刑法第159條冒
    充公務員徽章官銜罪，被告乙○○與共同被告甲○○就所犯
    公然冒用公務員官銜罪間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。
(二)、原審就被告乙○○予以論罪科刑固非無見，惟查，並無證據
    證明被告乙○○與共同被告甲○○共同偽造國安局之證件與
    行使，原判決誤認被告偽造國安局之證件並行使，尚有未洽
    ，是被告乙○○上訴意旨否認偽造國安局之證件與行使，指
    摘原判決不當，尚非無理由，然其否認公然冒用國安局公務
    員徽章官銜部分，即不可取，惟原判決既有可議，自應將原
    判決關於乙○○部分，予以撤銷改判。
(三)、爰審酌被告乙○○與共同被告甲○○為免投資彩豐國公司之
    資金受損，欲向環保署官員表達對該公司採礦權展延案關係
    之意，原情有可原，惟其等不思以正當方式要求會面，卻以
    國安黨勤務組副秘書長證件並冒用國安局徽章官銜使環保署
    人員陷於錯誤，以遂其會面之所請，惡性非輕，且犯後均否
    認犯行，態度不良，而共同被告甲○○主導本件犯行，惡性
    較重，被告乙○○僅附和配合，檢察官要求從重量刑等一切
    情狀，量處被告乙○○罰金新臺幣壹萬元，並諭知如易服勞
    役，以新臺幣壹仟元折算壹日，又刑法第159條法定刑為：
    「公然冒用公務員服飾、徽章或官銜者，處五百元以下罰金
    」，依據罰金罰鍰提高標準條例第1條（罰金罰鍰之提高及
    其倍數）：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提
    高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數
    額或倍數者，依其規定」提高，依被告行為時之刑罰法律，
    即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段及刑法第33條第5款之規
    定，刑法第159條之罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額
    為新臺幣一千元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例予以折算後，最高額為新臺幣一萬五千元，最低額為新臺
    幣新臺幣一千元。至扣案中山裝一套、共同被告甲○○國安
    黨勤務證及調查證各二紙，雖係共同被告甲○○所有，惟國
    安局人員並無身著中山裝之規定，業據該局函覆在卷，而前
    揭國安黨勤務證及調查證各二紙，因確實有國安黨之登記資
    料（卷附政黨登記資料）亦非偽造之證件，爰均均不諭知沒
    收，附此敘明。
四、不另為無罪諭知部分：
(一)、原審檢察官於原審97年3月14日（原審卷第44頁）雖補正稱
    被告乙○○與共同被告甲○○二人依據起訴書之記載，尚犯
    涉犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文書罪等語。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。再認定被告有罪之
    事實，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；且認定
    事實所憑之證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般人均
    不致有懷疑，而得確信其為事實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度而有合理之懷疑存在時，
    尚難為有罪之認定基礎；另苟積極證據不足以為不利於被告
    事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據（30年上字第816號、40年臺上字第86號、76年臺上字
    第4986號判例參照）。且證人之證言固非不得做為認定被告
    犯罪事實之證據，惟須此項證言無瑕疵可指，且與事實相符
    者，始足當之，苟證人之證言有瑕疵時，即不得做為不利被
    告認定之唯一依據。為貫徹無罪推定原則，檢察官對於被告
    之犯罪事實，應負實質舉證責任。刑事訴訟法修正後第161
    條（下稱本法第161條）第1項規定「檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法」，明訂檢察官舉證責
    任之內涵，除應盡「提出證據」之形式舉證責任（參照本法
    修正前增訂第163條之立法理由謂「如認檢察官有舉證責任
    ，但其舉證，仍以使法院得有合理的可疑之程度為已足，如
    檢察官提出之證據，已足使法院得有合理的可疑，其形式的
    舉證責任已盡」）外，尚應「指出其證明之方法」，用以說
    服法院，使法官「確信」被告犯罪構成事實之存在。此「指
    出其證明之方法」，應包括指出調查之途徑，與待證事實之
    關聯及證據之證明力等事項。同條第2、3、4項，乃新增法
    院對起訴之審查機制及裁定駁回起訴之效力，以有效督促檢
    察官善盡實質舉證責任，藉免濫行起訴。刑事訴訟法修正後
    第163條釐訂法院與檢察官調查證據責任之分際，一方面揭
    櫫當事人調查證據主導權之大原則，並充分保障當事人於調
    查證據時，訊問證人、鑑定人或被告之權利（同條第1項）
    ；另一方面例外規定法院得及應依職權調查證據之補充性，
    必待當事人舉證不足時，法院始自動依職權介入調查，以發
    見真實（同條第2項）；再增訂法院依職權調查證據前，應
    踐行令當事人陳述意見之程序（同條第3項），以貫徹尊重
    當事人查證之主導意見，確保法院補充介入之超然、中立。
(三)、訊據被告乙○○否認偽造與行使國安局證件，經查，警察至
    共同被告甲○○住處搜索，並未扣得任何「國安局」之證件
    ，足見，檢察官起訴書所記載之偽冒「國安局」勤務組副組
    長之證件，應係查扣之甲○○國安黨勤務證，而該國安黨勤
    務證係紅色印製正面為「國安」、「勤務證」梅花標誌，姓
    名甲○○與職稱：副秘書長，極易使人乍看之下直接誤為係
    國安局，且檢察官並未舉證證明被告偽造國安局證件，僅提
    出前述之國安黨勤務證，應認為共同被告甲○○係持該國安
    黨勤務證魚目混珠，使人誤認，而無證據證明共同被告甲○
    ○係偽造「國安局」證件與行使，是此部分即無證據證明，
    然因檢察官認為被告乙○○、與共同被告甲○○係以一行為
    觸犯前述論罪之刑法第159條與刑法第216條、第212條行使
    偽造特種文書罪，是就此部分爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第159條、第42條第3項前段、刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第159條：
公然冒用公務員服飾、徽章或官銜者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
