【裁判字號】    97,聲減,1422
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第1422號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例（本院95年度上易字第859 號）案件，經本院判決有期
    徒刑1 年確定在案，依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    聲請減刑云云。
三、經查：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院以95年度易字第111 號判處有期徒刑
    1 年，並經本院以95年度上易字第859 號駁回上訴而確定在
    案。然聲請人經判決確定後，未到案執行，業經臺灣士林地
    方法院檢察署於95年9 月29日以95年士檢執己緝字第1905號
    發布通緝，迄至96年8 月29日始被緝獲歸案，此有本院被告
    前案紀錄表、本院被告通緝紀錄表附卷可稽。茲聲請人既係
    在中華民國96年罪犯減刑條例施行（即96年7 月16日）前經
    通緝，且未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行，揆諸前揭法條意旨，自不能獲邀減刑之寬典
    。本件聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
