【裁判字號】    97,交抗,1494
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1494號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院交通法庭，中華民國97年 8月12日所為裁定（97年度交聲
字第744號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、經查：本件裁決書係於民國97年 5月26日合法送達於抗告人
    即異議人即受處分人甲○○收受，有交通部公路總局臺北區
    監理所送達證書影本1紙在卷可證，受處分人乃遲至97年6月
    24日始具狀提出於原處分機關即交通部公路總局臺北區監理
    所向原審法院提出聲明異議，此亦有收狀章戳附於異議狀可
    稽，顯已逾前開聲明異議之不變期間，而屬不可補正，其異
    議權業已喪失，原審基此乃依道路交通案件處理辦法第18條
    前段規定裁定駁回其異議，經核並無違誤，是本件抗告意旨
    執稱其認為上開期間係指扣除所有週六、日之工作日20天云
    云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
