【裁判字號】    97,聲減,1435
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1435號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有子彈等二罪，均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以銀元佰元 (即新台幣玖佰
元)折算壹日。併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役以
銀元佰元(即新台幣玖佰元)折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯未經許可持有子彈等二罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，所犯未經許可持有子彈等
    二罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，刑法第41條第1項前段 (修正前)、第2項 (修
    正前)、第51條第5款 (修正前)、第42條第2項 (修正前)，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97   年     9     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97   年    10     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
