【裁判字號】    97,上訴,614
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第614號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    指定送達處所：台北市○○街○段64-1號5
上列上訴人因被告違反組織犯罪防制條例等案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國九十七年一月十日第一審判決（九十四年度訴
字第八六三號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦
未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
