【裁判字號】    97,家再抗,2
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家再抗字第2號
再審聲請人  戊○○
再審聲請人與再審相對人甲○○、.
求確認繼承權不存在事件，再審聲請人對於中華民國97年4 月29
日本院97年度家抗字第31號確定裁定，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497 條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審。再審之訴，應於30日之不變
    期間內提起。前項期間，自判決確定時起算，判決於送達前
    確定者，自送達時起訴。民事訴訟法第507條、第500條第1
    項、第2項前段定有明文。
二、再審聲請人於97年8月20日，對本院97年4月29日97年度家抗
    字第31號確定裁定，提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變
    期間，揆諸前開說明，顯不合法。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
