【裁判字號】    97,非抗,79
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第79號
再 抗告 人  乙○○
            甲○○
共同代理人  葉民文律師
上列再抗告人因與丙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年
5月13日臺灣基隆地方法院97年度抗字第3號所為裁定，提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件相對人丙○○聲請意旨略以：再抗告人甲○○於民國90
    年3月9日以原裁定附表所示之不動產設定抵押權向伊借款新
    臺幣（下同）1,225萬元，並開立面額為2,450萬元之本票（
    另一半債權之債權人為黃清鄉），並約定90年7月31日清償
    ，其利息為年息5%，經登記在案，詎再抗告人甲○○屆期並
    未清償債務，而將原裁定所示之部分不動產讓與再抗告人乙
    ○○，為此提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押
    權設定契約書、本票等各1份為證，聲請准予拍賣抵押物。
二、再抗告人則以：系爭抵押權所擔保者為買賣價金債權，非相
    對人主張之借貸債權，且該債權及抵押權均為相對人與第三
    人黃清鄉所共有，非相對人所得獨立行使，且該債權亦未到
    期，原法院竟維持基隆簡易庭96年度拍字第795號准許相對
    人聲請之裁定，駁回再抗告人之抗告，適用法規顯有錯誤等
    語置辯。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。依此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，以抵押權所擔
    保之債權已屆清償期，而未受清償為要件，抵押權人聲請拍
    賣抵押物時，是否具備此要件，自應由受理法院依職權為必
    要調查（非訟事件法第32條參照）。本件相對人以再抗告人
    甲○○向其借款屆期未清償，聲請拍賣抵押物，固據其提出
    前開文書為證，然系爭抵押權所擔保者，為相對人及第三人
    黃清鄉所對再抗告人甲○○之買賣價金債權，有相對人所提
    出之抵押權設定契約書可參，是即令相對人於本件所主張對
    再抗告人甲○○有借貸債權，已屆期未清償為真，該借貸債
    權既非系爭抵押權所擔保之債權，仍不得據以拍賣系爭抵押
    物，是相對人主張系爭抵押權所擔保之債權究竟為何，攸關
    相對人得否行使系爭抵押權，原法院未予查明即維持基隆簡
    易庭准許拍賣物抵押物之裁定，駁回再抗告人之抗告，尚有
    未合，是再抗告人指摘原裁定適用法規顯然錯誤，求予廢棄
    ，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，由原法院依職權為必
    要調查。
四、據上論結，本件再抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官    鄭三源
                              法  官    邱  琦
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
