【裁判字號】    97,聲,3101
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（參看最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議
    ，最高法院93年度臺非字第160號判決），如係程序判決，
    即非犯罪事實最後判決之法院。
三、查受刑人甲○○犯附表所示5罪，其中附表編號1之侵占罪，
    經臺灣板橋地方法院96年訴字第2323號判決有期徒刑1 年，
    減為有期徒刑6 月確定；附表編號2 、3 、4 、5 之侵占四
    罪，經臺灣臺北地方法院96年易字第1077號判決各處有期徒
    刑6 月，甲○○上訴後，經本院97年上易字第1619號案，以
    甲○○之上訴未敘述具體理由不合法律上程式，程序判決駁
    回上訴確定，有上開各刑事判決在卷可按。是本院非甲○○
    所犯附表所示之犯罪事實最後判決之法院（附表記載本院係
    最後事實審，有誤），檢察官以本院為最後事實審法院，向
    本院聲請定執行刑，自有未合。本件檢察官之聲請，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
