【裁判字號】    97,聲再,296
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第296號
再審聲請人
即受判決人    甲○○原名陳玉.
              乙○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院92年度上訴字第1152號，
中華民國92年8月29日第二審確定判決（第一審案號：臺灣板橋
地方法院90年度訴字第1736號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢
察署89年度偵續字第28號、90年度偵字第12001號、第12513號、
第16467號、第16599號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原確定判決係以警員陳永崇所設陷、指
    使之秘密證人吳桐恩（原名吳麗秋）、涂金煌之供述，及另
    一秘密證人之筆錄，作為認定本件聲請人即受判決人甲○○
    、乙○○有罪判決之依據，惟上開供述及筆錄均有瑕疵，一
    者係因與聲請人互控而挾怨報復，二者係其情侶，三者則為
    爭功，歷審未調查是否與事實相符，遽採為論罪科刑之依據
    ，自有違誤。被害人劉同仁、吳兆麒、鄭正文、林傳福於得
    知聲請人遭誣陷判罪後，各親筆書立聲明書，證明聲請人確
    係遭誣陷。聲請人經判處妨害自由罪刑，業已執行完畢，為
    了司法尊嚴，不讓不法從法人繼續危害善良百姓，還聲請人
    清白，爰聲請再審等語。
二、本件聲請再審狀雖引用最高法院93年度台上字第4398程序上
    駁回上訴之判決案號，惟聲請人同時附具第二、三審判決繕
    本及證據，而就本院所為之第二審實體判決92年度上訴字第
    1152判決敘述再審理由，應認係對第二審案件確定判決聲請
    再審（參見最高法院83年度台抗字第247 號裁定意旨），合
    先敘明。
三、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審。刑事訴訟法第 434條定有明
    文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，同法第433條亦定有明文。
四、經查本件聲請人據以聲請再審之原確定判決（即本院92年度
    上訴字第1152號案件），前經聲請人多次以上揭同一原因向
    本院聲請再審，有聲請人所提再審聲請狀附卷可稽，嗣經本
    院認聲請無理由，先後以93年度聲再字第356、392、491號
    、94年度聲再字第338號、95年度聲再字第10號等裁定駁回
    在案。茲聲請人仍一再以同一原因聲請再審，揆諸前揭說明
    ，顯屬違背法定之程序，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 433條、第434條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
