【裁判字號】    97,抗,1562
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    撤銷拍賣抵押物裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1562號
抗告人  乙○○
抗告人因與甲○間聲請撤銷拍賣抵押物裁定事件，對於中華民國
97年7月31日臺灣士林地方法院97年度訴字第989號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人主張：相對人甲○於民國81年3月24日聲請臺灣
    彰化地方法院准許拍賣伊所有坐落彰化縣和美鎮○○段162
    號面積0.0925公頃之土地，臺灣彰化地方法院未詳查相對人
    聲請拍賣抵押物是否符合要件，即於81年3月26日以81年度
    拍字第135號裁定准予拍賣伊所有前開土地，自是違法不當
    ，伊向原法院聲請撤銷臺灣彰化地方法院81年度拍字第135
    號拍賣抵押物裁定，並駁回相對人拍賣抵押物之聲請，原法
    院竟以無管轄權為由，將本件裁定移送予臺灣彰化地方法院
    ，按兩造住居所均係於原法院轄區，為符合訴訟經濟原則，
    原法院自有管轄權，原裁定尚有未當，爰提起抗告，聲明廢
    棄原裁定等語。
二、查非訟事件法於94年8月5日修正施行後，就事件管轄及審理
    程序，與修正前規定不同。修正施行前已繫屬之事件，地方
    法院已為終局裁定尚未送抗告法院者，依修正後之規定，同
    法第197條第2款定有明文。本件抗告人雖以起訴聲請撤銷臺
    灣彰化地方法院81年度拍字第135號拍賣抵押物裁定，然其
    真意係對該裁定抗告，求予廢棄，依修正後第44條第1項規
    定，應由臺灣彰化地方法院以合議裁定之。原裁定以本件應
    由臺灣彰化地方法院管轄，裁定移送於該法院，並無不合，
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官    鄭三源
                              法  官    邱  琦
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
