【裁判字號】    97,聲減,1425
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1425號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署97年度聲減字第694號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，有期徒刑部
分，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○因於附表所示日期，犯附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均在民
    國96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項、第
    10條第2項規定聲請裁定減刑並定應執行刑。
三、聲請人之所請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2
    項，95年7月1日修正前刑法第42條第2項、第51條第5款，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
