【裁判字號】    97,抗,1320
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1320號
抗  告  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            張寧真原名丙○○.
            乙○○
訴訟代理人  羅明宏律師
上列當事人間清償債務事件，抗告人對於中華民國97年7月4日台
灣宜蘭地方法院97年度訴字第123號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對訴外人艾利吉國際有限公司（
    下稱艾利吉公司）之債權債務關係，經原法院92年度羅促字
    第11280、13329號支付命令確定在案，惟抗告人於該案中對
    艾利吉公司及相對人所連帶請求之10筆外幣欠款，其中6筆
    如附表所示之債權（下稱系爭債權）實為艾利多國際有限公
    司（下稱艾利多公司）之欠款，僅因當初聲請支付命令時誤
    將系爭債權金額對艾利吉公司及相對人請求。上開支付命令
    所確定之債權債務關係為相對人對艾利吉公司之連帶債務，
    本件所請求者則為相對人對艾利多公司之連帶債務，雖對相
    對人而言，所應負擔之連帶債務金額相同，然其所連帶保證
    之債務主體不同，本件之訴訟標的與上開支付命令自屬不同
    ，抗告人並未重複對相對人提起訴訟，且抗告人於原審請求
    之訴訟標的並未經確定之終局判決裁判，原審依民事訴訟法
    第249條規定裁定駁回抗告人之起訴，自有違誤等語。
二、按民事訴訟法上所謂一事不再理之原則，乃指同一事件已有
    確定之終局判決，不得再重行起訴。其所謂同一事件，必同
    一當事人，就同一訴訟標的，而為訴之同一聲明。若此三者
    有一不同，即不得謂為同一事件。又訴訟標的，乃原告為確
    定其私權之請求，或所主張或否認之法律關係是否存在，欲
    法院對之加以審判之對象。而為法院審判對象之法律關係，
    應為具體特定之權利義務關係，而非抽象之法律關係，即原
    告起訴以何種法律關係為訴訟標的，應依原告起訴主張之原
    因事實定之，原告前後主張之原因事實不同，其為訴訟標的
    之法律關係自亦不同，即非同一事件（最高法院84年台上字
    第2194號判決意旨）。
三、經查：
  (一)本件抗告人主張訴外人艾利多公司於91年12月16日邀同相
      對人甲○○、丙○○（現更名為張寧真）、乙○○擔任連
      帶保證人與抗告人簽定進口物資融資契約，約定額度動用
      期間為91年12月16日起至92年5月16日，融資額度為美金
      20萬元，嗣艾利多公司分別於92年1月3日、92年4月4日、
      92年4月14日、92年4月28日陸續向抗告人動用如附表所示
      之6筆信用融資金額，合計共融資墊款美金133,564元，惟
      艾利多公司並未依約清償，屢經催討，相對人為連帶保證
      人，自應負連帶給付責任，清償如附表所示之本金、利息
      及違約金等語（見原法院97年度司促字第710號卷頁3-4）
      ；據以對相對人聲請發支付命令，經相對人於法定期間內
      提出異議後視為起訴，此有原法院97年司促字第710號及
      97年度訴字第123號卷可稽。則依抗告人上開起訴之原因
      事實以觀，本件訴訟標的之法律關係，為相對人擔保訴外
      人艾利多公司對抗告人之消費借貸債務而與抗告人間之連
      帶保證契約關係。
  (二)又抗告人前以訴外人艾利吉公司以相對人為連帶保證人向
      抗告人借貸款項未還為由，對艾利吉公司及相對人聲請發
      支付命令，經原法院核發92年度羅促字第11280、13329號
      支付命令（下稱系爭支付命令）確定在案，嗣抗告人據以
      聲請強制執行，並經原法院於95年3月31日核發宜院瑞民
      執93執壬字第6611號債權憑證，此有系爭支付命令、確定
      證明書及債權憑證附卷可稽（見原審卷頁48-53、35-38）
      。觀之抗告人於系爭支付命令事件中所主張之原因事實，
      其訴訟標的之法律關係，則為訴外人艾利吉公司與抗告人
      間之消費借貸契約關係、及相對人因擔保艾利吉公司對抗
      告人消費借貸債務而與抗告人間之連帶保證契約關係。
  (三)雖抗告人自承其誤將本件請求之系爭債權金額，於系爭支
      付命令事件中對相對人為請求云云。惟本件訴訟標的法律
      關係，為相對人擔保訴外人「艾利多公司」對抗告人之消
      費借貸債務而與抗告人間之連帶保證契約關係；而抗告人
      於系爭支付命令事件中對相對人所請求之訴訟標標的法律
      關係，乃相對人因擔保訴外人「艾利吉公司」對抗告人消
      費借貸債務而與抗告人間之連帶保證契約關係，均如上述
      。則抗告人於先後二訴所主張之原因事實（即兩造間之連
      帶保證契約關係所擔保之主債務）並不相同，自非同一訴
      訟標的法律關係，尚不得僅以債權金額相同遽認係同一事
      件。則相對人抗辯系爭債權前經抗告人向原法院聲請核發
      系爭支付命令確定在案，本件顯係重複請求云云，尚不足
      採。
  (四)至相對人雖另抗辯：艾利多公司與艾利吉公司係共用美金
      20萬元之融資額度，艾利多公司之債務即為艾利吉公司之
      債務云云。惟查，艾利多公司為申請註冊登記於貝里斯之
      境外公司，有公司註冊證明書附卷可證（見原審卷頁17-2
      0），其與艾利吉公司分別與抗告人簽訂進口物資融資契
      約，在融資額度金額內分別辦理融資，亦有進口物資融資
      契約附卷可稽，足見艾利多公司與艾利吉公司為財務分別
      、各自獨立之不同法人。至二公司另外與抗告人約定一共
      用總額度，合計額度動用餘額應在該共用之總額度範圍內
      控管，並不影響該二公司對抗告人之借貸債務仍屬各自獨
      立分別存在之法律關係，尚難據此即認艾利多公司對抗告
      人之債務即為艾利吉公司對抗告人之債務，並進而推認相
      對人擔保艾利多公司或艾利吉公司對抗告人之欠款所生之
      連帶保證債務均為同一法律關係。是相對人上開所辯，自
      不足採。
  (五)綜上所述，本件抗告人起訴請求相對人清償連帶保證債務
      所主張之原因事實，核與其於前述系爭支付命令事件所主
      張之原因事實，並不相同，則其為訴訟標的之法律關係自
      亦不同，即非同一事件。乃原裁定逕以艾利多公司與艾利
      吉公司係共用美金20萬元之融資額度，抗告人對相對人之
      債權為單一債權為由，認抗告人乃重複提起訴訟，據以駁
      回抗告人之起訴，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，
      求予廢棄，為有理由。爰由本院廢棄原裁定，發回原法院
      另為妥適之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  劉麗芬
附表：
┌──┬────┬─────┬───┬─────────────────┐
│編號│美金本金│利息起訖日│年利率│違約金計算                        │
├──┼────┼─────┼───┼─────────────────┤
│ 1  │壹萬陸仟│九十四年一│百分之│自民國九十四年一月十一日起至清償日│
│    │參佰壹拾│月十一日起│五點二│止，逾期超過六個月以上者，按上開利│
│    │肆元    │至清償日止│五○  │率百分之二十。                    │
├──┼────┼─────┼───┼─────────────────┤
│ 2  │參萬元  │九十二年四│百分之│自民國九十二年四月十四日起至清償日│
│    │        │月十四日起│五點二│止，逾期六個月以內者，按上開利率百│
│    │        │至清償日止│五○  │分之十，逾期超過六個月以上者，按上│
│    │        │          │      │開利率百分之二十。                │
├──┼────┼─────┼───┼─────────────────┤
│ 3  │貳萬陸仟│九十二年四│百分之│自民國九十二年四月十四日起至清償日│
│    │玖佰捌拾│月十四日起│五點二│止，逾期六個月以內者，按上開利率百│
│    │元      │至清償日止│五○  │分之十，逾期超過六個月以上者，按上│
│    │        │          │      │開利率百分之二十。                │
├──┼────┼─────┼───┼─────────────────┤
│ 4  │玖千柒佰│九十二年四│百分之│自民國九十二年四月二十八日起至清償│
│    │伍拾元  │月二十八日│五點二│日止，逾期六個月以內者，按上開利率│
│    │        │起至清償日│五○  │百分之十，逾期超過六個月以上者，按│
│    │        │止        │      │上開利率百分之二十。              │
├──┼────┼─────┼───┼─────────────────┤
│ 5  │參萬元  │九十二年四│百分之│自民國九十二年四月二十八日起至清償│
│    │        │月二十八日│五點二│日止，逾期六個月以內者，按上開利率│
│    │        │起至清償日│五○  │百分之十，逾期超過六個月以上者，按│
│    │        │止        │      │上開利率百分之二十。              │
├──┼────┼─────┼───┼─────────────────┤
│ 6  │貳萬零伍│九十二年四│百分之│自民國九十二年四月四日起至清償日止│
│    │佰貳拾元│月四日起至│五點二│逾期六個月以內者，按上開利率百分之│
│    │        │清償日止  │五○  │十，逾期超過六個月以上者，按上開利│
│    │        │          │      │率百分之二十。                    │
└──┴────┴─────┴───┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
