【裁判字號】    97,抗,1247
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1247號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國97
年6 月24日臺灣臺北地方法院96年度執字第614 號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議及抗告意旨略以：本案扣押存款中
    ，屬於立法委員助理加班費、選民服務費、公保給付部分，
    非伊所有，不得扣押；其餘款項則係原法院另案以95年度執
    字第8981號強制執行事件，扣押伊所有薪資3 分之1 後，酌
    留伊生活上所必需之金額轉存而來，如予扣押，則為重複扣
    押云云，為此聲明異議。
二、按聲明異議，係於執行程序中向將來排除違法執行處分之手
    段，並非於執行程序終結後溯及排除違法執行之效果，故須
    於執行程序開始後，終結前為之（最高法院91年度台抗字第
    690 號裁定參照）；執行法院或抗告法院為裁判時，強制執
    行程序已終結者，縱為撤銷或更正原處分或程序之裁定，亦
    屬無從執行，執行法院或抗告法院自可以此為理由，予以駁
    回（司法院院字第2776號解釋參照）。查，相對人以原法院
    93年度重訴字第620 號、本院94年度重上字第309 號、最高
    法院95年度台上字第2490號民事判決為執行名義，聲請原法
    院以96年度執字第614 號強制執行事件，於96年1 月3 日核
    發扣押命令，扣押抗告人於第三人臺灣銀行群賢分行之存款
    債權844,496 元，有執行命令、臺灣銀行群賢分行96年1 月
    9 日函可證，自堪信為真實。然，執行法院已於97年6 月26
    日核發收取命令，經相對人於97年7 月8 日領得844,496 元
    執行完畢，亦有執行命令、臺灣銀行群賢分行97年7 月11日
    函可證，足認系爭債權之執行程序業已終結，依前揭說明，
    抗告人對該已終結之執行程序，聲明異議，即非適法，不應
    准許。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
