【裁判字號】    97,交抗,1462
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度交聲字第205號，中華民國97年8月28日裁定（原處
分案號：交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年
1 月22日壢監裁字第裁53-DB0000000號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
原處分及原裁定均撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、案外人劉科男於民國（下同）97年1 月8 日0 時55分駕駛甲
    ○○所有車號L9-2929 號自小客車，行經臺66線11公里處，
    因經雷達測速儀器測得時速103 公里，超越該路段限速40公
    里達63公里，而遭警員當場攔停製單舉發，劉科男於97年1
    月22日自行到案繳納違規罰款新臺幣（下同）8,000 元，交
    通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（以下簡稱中壢監理
    站）並於同日依道路交通管理處罰條例第43條第4 項規定裁
    處吊扣甲○○之汽車牌照3 個月。
二、甲○○於97年1 月22日當日即在中壢監理站陳述稱，違規的
    是駕駛人，何以處罰汽車所有人，隨即不服中壢監理站之處
    分聲明異議略以：(一)依警政署增列為保障駕駛權益在速限變
    換路段，必須在3 百公尺前設立告示牌，而與楊梅分局回函
    臺66線11公里處往西匝道路段依規定於1 百公尺設立告示牌
    明顯不合法，經伊實地勘查，告示牌係臨時用鐵線綁上。(二)
    又該路段係66線快速道路下匝道口速限卻僅40公里，經實地
    了解、實地試駛，任何車輛（包括機車）車速均不可能低於
    40公里，此地速限顯不合理。(三)員警陳仲乾所取締之位置是
    在後方約一百公尺之轉彎處，在既無路燈之轉彎處攔檢是相
    當危險且不合法行徑，該轄區埔頂派出所如需取締業績，在
    此路段隨時可開出上百張超速罰單，何須在凌晨55分最沒車
    流的時段取締云云。
三、原裁定略以：(一)本件超速違規事實係警員當場將汽車駕駛人
    劉科男攔停之「當場舉發」，並非藉助科學儀器，而無舉發
    員警在現場之「逕行舉發」，駕駛人當場收受舉發單並於應
    到案日期前繳納罰緩，有舉發通知單上劉科男之簽名及交通
    部公路總局自行收納款項收據附卷可參，可知甲○○對超速
    之違規事實並不爭執，足認劉科男確有超速之違規事實。至
    甲○○主張本件速限變換路段於100 公尺設立告示牌與規定
    之300 公尺不符，惟查採用固定或非固定式科學儀器取得違
    反速限規定之證據資料證明者，於一般道路須至少於100 公
    尺，於高速公路、快速公路須至少於300 公尺前，明顯標示
    之，固屬道路交通管理處罰條例第7 條之2 第3 項明文規定
    。惟該條第1 項第7 款所稱「經以科學儀器取得證據資料證
    明其行為違規」規定係針對「當場不能或不宜攔截製單舉發
    者，得逕行舉發」之「逕行舉發」所設程序限制，限速標示
    之設置距離限制，不論本質上或邏輯上均無可能適用於「當
    場舉發」，自更無類推適用之可能。本件既屬警員機動攔檢
    稽查之「當場舉發」程序，當與上述規定無涉，而限速標示
    之設置是否臨時以鐵線綁上或固定設置，自更與本件無關。
    又甲○○另主張該處速限時速40公里以下，顯不合理，且員
    警所處取締位置相當危險云云，涉及道路主管機關及執行舉
    發之警察機關之專業裁量或判斷餘地，甲○○未提出足以推
    翻該等裁量或判斷餘地有違法、濫用之情，法院自應尊重主
    管機關及執行機關之裁量權。是本件舉發程序並無不法。(二)
    又按汽車駕駛人有行車速度，超過規定之最高時速60公里以
    上者，並吊扣該汽車牌照3個月；經受吊扣牌照之汽車再次
    提供為違反第1項第1款或前項行為者，沒入該汽車。道路交
    通管理處罰條例第43第1項第2款、第4項定有明文。此吊扣
    汽車牌照之處分係對於汽車所有人專屬之處罰，雖道路交通
    管理處罰條例第85條第1項另定有歸責原則規定，亦無從適
    用於本條項規定。再相較於本條例其他免責規定，諸如第21
    條第5項但書、第22條第3項之「但如其已善盡查證駕駛人駕
    駛執照資格之注意，或縱加以相當注意而仍不免發生違規者
    ，不在此限」；第21條之1第4項之「汽車所有人如已善盡查
    證駕駛人駕駛執照資格之注意，或縱加以相當之注意而仍不
    免發生違規者，汽車所有人不受本條之處罰」；第30條第2
    項之「應歸責於汽車所有人時，除依前項處汽車所有人罰鍰
    及記該汽車違規紀錄一次外」；第34條後段之「如應歸責於
    汽車所有人者，得吊扣其汽車牌照3個月」；第35條第6項之
    「汽車所有人，明知汽車駕駛人有第1項各款情形，而不予
    禁止駕駛者，依第1項規定之罰鍰處罰，並吊扣該汽車牌照3
    個月」等規定，依「明示其一，排除其他」之法理，足證本
    條例第43條第4項未特設免責事由之規定，顯然立法者的「
    有意遺漏」，其用意當係專對汽車駕駛人超速之違規，不許
    汽車所有人舉證有無故意過失歸責事由而減免處罰，藉此要
    求汽車所有人於事前督促並善盡對駕駛人使用該汽車之義務
    。至立法者此種要求是否合理適當，基於尊重立法形成自由
    ，本院在無確信其有違憲法保障人民基本權之前提下，自應
    依法適用該條規定。(三)綜上所述，交通部公路總局新竹區監
    理所中壢監理站依上揭規定，裁處吊扣甲○○之汽車牌照3
    個月，核無違誤，乃裁定駁回其異議。
四、按汽車駕駛人，駕駛汽車之行車速度，超過規定之最高時速
    60公里以上者，處6 千元以上2 萬4 千元以下罰鍰，並當場
    禁止其駕駛；汽車駕駛人有該款行為者，並吊扣該汽車牌照
    3 個月。道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第4
    項固定有明文。
五、惟查：
  (一)違反行政法上義務之處罰，以行為時之法律或自治條例有明
    文規定者為限。行政罰法第4 條定有明文；行政機關應依法
    律而為行政行為，就對人民自由權利所為之限制須有法律或
    經法律授權行政機關訂定之法規命令明文規定始得為之，為
    民主法治國家基本原則之一，故對於違反社會性程度輕微之
    行為，處以罰鍰、沒入或其他種類行政罰，雖較諸對侵害國
    家、社會、個人法益等科以刑罰之行為情節輕微，惟本質上
    仍屬對於人民自由或權利之不利處分，其應適用處罰法定主
    義，仍無不同。為使行為人對其行為有所認識，進而擔負其
    在法律上應有之責任，自應以其違反行政法上義務行為時之
    法律或經法律授權行政機關訂定之法規命令有明文規定者為
    限（參看行政罰法第4 條立法理由）。而道路交通管理處罰
    條例第43條第4 項之規定，既僅明文處罰「汽車駕駛人」，
    且同條例亦無其他規定在此情形得對「汽車所有人」予以併
    罰，則依行政罰法第4 條「處罰法定原則」，行政機關自不
    得逾越法律之規定，對「汽車所有人」為吊扣該汽車牌照3
    個月之處分。
  (二)甲○○所有車號L9-2929號自小客車，由案外人劉科男駕駛
    ，於97年1月8日0時55分許，行經臺66線11公里處時，以時
    速103公里，超過該路段最高時速40公里之速度行駛，經警
    當場攔停製單舉發，劉科男並在該違規單上簽字（見原審卷
    第14頁），足認違規者係劉科男，應處罰者亦係劉科男，而
    非汽車所有人甲○○。劉科男嗣於97年1 月22日自行到案繳
    納違規罰款8,000 元，中壢監理站並於同日依上揭規定裁處
    甲○○吊扣汽車牌照3 個月等情，有桃園縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局自行收納款
    項收據、交通部公路總局新竹區○○○○○道路交通管理事
    件裁決書各一份在卷可查（見原審卷第9 、12、16頁）。
  (三)甲○○既非本件違規之汽車駕駛人，依上揭說明，原處分機
    關自不得以法律所無之規定，對甲○○作成限制或剝奪其自
    由或權利之處分，而原審以「道路交通管理處罰條例第43條
    第4 項並無汽車所有人得予免責之規定，且關於吊扣汽車牌
    照之處分，係專門針對汽車所有人之處罰，是亦無從依道路
    交通管理處罰條例第85條第1 項規定將應受處罰之行為歸責
    於行為人」為理由，維持原處分機關對甲○○之裁罰處分，
    並駁回甲○○之異議，容有未當。甲○○提起抗告指摘原處
    分及原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定及原處分撤
    銷，逕行諭知甲○○不罰。
據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
3條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
