【裁判字號】    97,上易,1534
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1534號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
易字第77號，中華民國97年4月28號第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵續字第471號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○曾為夫妻，於民國（下
    同）93年7 月14日離婚，兩人於96年3 月5 日至臺北縣土城
    市○○路138 號臺灣板橋地方法院檢察署開庭，庭訊結束欲
    離開之際，甲○○竟基於公然侮辱之犯意，在樓梯間之公眾
    得出入之場所，以「你俗仔」、「沒什麼用」、「你假結婚
    ，真賣淫」等語，公然辱罵乙○○，足以貶損乙○○之名譽
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱之罪嫌
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法上
    所謂認定事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始
    得採為斷罪資料；且事實之認定應憑證據，如未發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判之依據；次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，
    茍積極之證據本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，而此
    用以證明犯罪事實之證據，猶須於通常一般人均不至於有所
    懷疑，堪予確信其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無
    從為有罪之確信時，即應為無罪之判決，最高法院29年上字
    第3105號、30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺
    上字第4986號判例意旨及82年度臺上字第163 號判決意旨可
    資參照。
三、本件公訴意旨認被告甲○○涉犯上揭公然侮辱之罪嫌，無非
    係以告訴人乙○○之指訴、證人鄧正芳之證述及告訴人乙○
    ○於偵查中提出之錄音帶1 捲以及檢察官就上開錄音帶製作
    之勘驗筆錄為其主要論據。訊據被告甲○○固坦承與告訴人
    乙○○於96年3 月5 日有至臺灣板橋地方法院檢察署開庭；
    惟堅決否認有出言「你俗仔」、「沒什麼用」、「你假結婚
    ，真賣淫」公然辱罵告訴人乙○○等語。
四、經查：
 (一)依證人鄧正芳於偵查中結證稱：「乙○○是我妹婿，我妹
     妹鄧正乃是他的太太，我是乙○○的助理，他叫我陪他開
     庭，我只知道乙○○跟甲○○在打官司，當天開完庭乙○
     ○就跟甲○○一路吵下樓，他們吵的內容我沒有聽清楚，
     但有聽到甲○○在樓梯上有笑三聲哈哈哈，笑的很大聲。
     甲○○講了什麼，我沒有聽清楚，因為我走在最後面，乙
     ○○跟甲○○走在前面，我們相離有一段距離。他們有在
     門口吵，但我沒有聽到他們在吵什麼」（見臺灣板橋地方
     法院檢察署96年度他字第2811號偵查卷第18頁）、「當天
     感覺被告是在罵告訴人，但我沒聽清楚罵什麼，而且被告
     笑的很大聲，乙○○馬上回頭跟我說，被告侮辱我妹妹，
     當時我是走在被告與告訴人後面，我跟他們相差2、3公尺
     距離，我是在告訴人家中聽到電話中有被告聲音，被告在
     罵告訴人沒本事、假結婚、真賣淫，我總共聽到2次，1 次
     是告訴人拿電話給我聽，1次是告訴人用擴音器給我聽的」
     （見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵續字第471號偵查卷
     第25頁）。是依上開證人鄧正芳所述跟本無法證明被告於
     公訴人起訴書所載之時、地確有對告訴人乙○○出言「你
     俗仔」、「沒什麼用」、「你假結婚，真賣淫」公然辱罵
     告訴人乙○○之行為；縱如證人鄧正芳所證之被告有於電
     話中辱罵告訴人，亦與刑法公然侮辱罪之「公然」要件不
     合。
 (二)又公訴人認定被告涉犯刑法公然侮辱罪嫌，所引用之告訴
     人提出之錄音帶1 捲及檢察官所製作之勘驗筆錄內固有人
     以台語說出「你俗仔」、「沒什麼用」、「俗仔」及利用
     大陸妹‧‧‧你假結婚、真賣淫、「俗仔」之言語（見上
     開臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵續字第471 號偵查卷
     第49頁）；惟上開錄音帶係告訴人於96年5 月18日提出補
     充證據狀時所提出（見上開臺灣板橋地方法院檢察署96年
     度他字第2811號偵查卷第21頁至第24頁）。而依上開補充
     證據狀內，縱如告訴人所言上開辱罵之言詞係被告所為，
     惟告訴人並未說明被告究係於何時、在何地辱罵告訴人，
     及當時有何人在場聽聞，且檢察官亦未就此部分詳為偵查
     ，卻僅以制作上開錄音帶之勘驗筆錄，而用此證明被告有
     如公訴人起訴書所載之時、地被告有公然辱罵告訴人之行
     為；然告訴人於96年5 月10日偵查中稱：「‧‧‧我在96
     年3 月5 日當天到貴署出庭，開完庭後，甲○○在走出法
     庭後，在法院大門口，當著路人的面罵我，說我是孬種、
     白痴、沒本事、假結婚真賣淫，講完後就自己哈哈哈的在
     冷笑。她罵我時，路人有聽到，而且當天我助理，鄭（應
     為鄧）正芳陪我出庭，她也有聽到，她是我太太的姐姐，
     但這部分我沒有錄音。另外甲○○在同一天開完庭後，又
     打電話給我，是打我家裡電話還是手機也記不得了，她打
     電話又罵我孬種、白痴、沒本事、假結婚真賣淫‧‧‧電
     話部分我有錄音」（見上開臺灣板橋地方法院檢察署96年
     度他字第2811號偵查卷第8頁）。是告訴人於提出告訴時即
     表明公訴人起訴書所載之時、地被告公然侮辱告訴人時，
     並未有錄音為證。從而，告訴人事後於96年5月18日所提出
     之錄音帶1捲，亦無法以此證明被告確有於96年3月5日在臺
     灣板橋地方法院檢察署偵查庭之樓梯間罵告訴人之行為。
     至檢察官於原審審理經詰問證人即告訴人乙○○後，論告
     時將起訴書內指之時、地即96年3月5日在臺北縣土城市○
     ○路138號臺灣板橋地方法院檢察署樓梯間之公眾得出入之
     場所，更正為96年3月間在乙○○公司內。惟查；所謂「更
     正」係指起訴書內所載之犯罪之時間、地點或犯罪行為（
     手法）不明或相當籠統，予以更正而將上開不明或籠統之
     記載予以確定、明確而言。然本件起訴書對於被告犯罪之
     時間（96年3月5日）、地點（臺灣板橋地方法院檢察署樓
     梯間）及公然侮辱之行為已記載相當明確，自無所謂更正
     之可言。再者證人乙○○對於其所提出之錄音帶錄製之時
     間之說法反覆不一；況就上開錄音帶內所說之話語，究係
     何人於何時、在何地所為以及當場尚有何人目睹聽聞？於
     偵查中就此均未有嚴謹之偵查作為，自不能僅以證人乙○
     ○於原審審理中詰問之證述，即遽此認定將原起訴書所載
     之時、地而予以更正。是以檢察官於審理論告時將犯罪之
     時、地予以更正，原審當無從予以准許。
五、綜上所述，本件查無其他積極確切之證據足以證明被告確有
    如公訴意旨所指之公然侮辱犯行，揆諸前揭法條及判例意旨
    ，既不能證明被告犯罪，依法自應諭知無罪之判決。
六、原審因予諭知被告無罪之判決，經核尚無違誤。公訴人上訴
    意旨，仍執陳詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官呂建昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  陳博志
                                    法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
