【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第361號
    聲請人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間返還價金再審事件，聲請停止強
制執行程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條定有明文。準此，強制執行程序係以不
    停止執行為原則；停止強制執行程序，除有法定原因外，尚
    須有停止必要之情形，始得為停止強制執行之裁定，是否有
    必要情形，應由法院依職權認定之。
二、本件聲請人主張：兩造間返還價金事件，經本院以九十六年
    度上易字第一九三號民事確定判決（下稱原確定判決）伊應
    賠償相對人新臺幣一百三十二萬元本息，相對人據以聲請強
    制執行，經臺灣臺北地方法院九十七年度執字第七０四０一
    號強制執行事件核發執行命令在案，茲因原確定判決有再審
    事由，伊已依法提起再審之訴，為此聲請裁定停止上述強制
    執行程序等語。查，聲請人雖以原確定判決有民事訟法第四
    百九十六條第一項第一、十三款及同法第四百九十七條規定
    之再審事由，而提起再審之訴，並經本院以九十七年度再易
    字第九十八號受理在案，惟該再審之訴業經本院於民國九十
    七年九月三十日以顯無再審理由判決駁回在案，揆諸首開說
    明，聲請人聲請裁定停止強制執行程序，核無必要，自不應
    准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
