【裁判字號】    97,聲,3096
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3096號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1472號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所宣告之刑，應執行有期徒刑拾貳年
肆月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額
與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均
    係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條關於數
    罪併罰及第四十二條關於罰金易服勞役等規定，皆於民國九
    十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，茲
    比較如下：修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」兩者比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人
    ，依刑法第二條第一項前段規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。又有關刑法第四十二條關於罰金易服勞役之折
    算標準，修正前該條第二項原規定「易服勞役以（銀元）一
    元以上三元以下（依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定，提高為一百倍），折算一日。但勞役期限不得逾六
    個月。」修正後移列於同條第三項，修正為「易服勞役以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾
    一年。」，另修正前該條第三項原規定「罰金總額折算逾六
    個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比例折算」，修
    正後移列於同條第五項，修正為「罰金總額折算逾一年之日
    數者，以罰金總額與一年之日數比例折算。」經新舊法比較
    結果，自以修正前之以罰金總額與六個月之日數比例折算標
    準，有利於被告。
二、受刑人甲○○因犯殺人未遂等數罪，經判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又關於併科罰金
    部分，因無宣告多數罰金，須定其應執行刑之情形，應依原
    判決宣告之刑執行之。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條、修正前第五十一條第五款、第四十二條第三項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
