【裁判字號】    97,聲,3081
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3081號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因偽造有價證卷等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因偽造有價證券等數罪，經臺灣板橋地方法
    院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑（其中附表編
    號二：罪名一欄，檢察官誤載罪名為偽造有價證券，茲更正
    為詐欺；犯罪日期一欄，檢察官誤載為八十八年十二月初，
    茲更正為八十八年十月間至同年十二月間，詳如附表所示）
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應就附表所示有關受刑人附表編號一減
    刑後所減得之有期徒刑部分與附表編號二、三所犯之罪所處
    之刑，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項、刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
