【裁判字號】    97,再易,111
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第111號
再審原告    甲○○
再審被告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於中華民國九十七年八
月十二日九十七年度上易字第二三八號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款表明再審理由，否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕
    以裁定駁回之（最高法院六十三年度第三次民庭庭推總會決
    議、七十年台再字第三五號判例參照）。
二、本件再審原告提起再審之訴，未於其再審訴狀內具體表明其
    係依民事訴訟法第四百九十六條第一項，或第四百九十七條
    所規定之再審事由，揆諸前開說明，其再審之訴顯不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
