【裁判字號】    97,上訴,4228
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度審訴字第1149號，中華民國97年7月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第82號、第31
8號、第472號、第882號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：原判決就被告違反毒品危害防制條例等案件，合併
    定應執行有期徒刑3年6月，顯與事實出入甚大，且未採信對
    被告有利之證據，所判刑期過重云云。
三、然查：量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第57 條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法失當，此觀最高法院72年度臺上字第6696號判
    例意旨自明。本件被告於原審準備程序向受命法官陳稱：「
    我承認有起訴書所載之各次犯罪事實。」（原審卷第65頁）
    ，原審合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理
    ，認定被告各次施用第一級毒品、第二級毒品犯行，犯罪事
    證明確，並審酌被告係受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件之罪，成立累犯，兼衡被告前經觀察勒戒、強制戒
    治後，再度施用毒品，戕害己身、顯無悔改之意，惟犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀而予以量刑，核其量刑已斟酌刑
    法第57條各款所列情狀，於定執行刑時亦未逾越法定範圍，
    堪認妥適。被告提起上訴僅空言泛稱原判決認定事實有所出
    入、量刑過重，惟未具體指摘原判決關於認定事實、適用法
    律及量刑，有何違法或不當之處。依前揭說明，本件上訴不
    合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
