【裁判字號】    97,上易,1702
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1702號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服臺灣板橋地方法院九十
七年度易字第五一八號，中華民國九十七年五月七日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二三九
五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○有賭博、妨害自由、傷害等前科，最近一次係於民國
    九十三年間因傷害案件，經臺灣板橋地方法院於九十五年五
    月十九日以九十四年度簡上字第五五六號判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，於九十五年七月二
    十四日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，於九十六年八月二十四日上午九時三十分許，因不滿
    其前妻甲○○（兩人具有家庭暴力防治法第三條第一款之家
    庭成員關係，且兩人於離異後，自九十六年六月間起，在臺
    北縣板橋市○○街十四號同居）一夜未返家，於質詢甲○○
    未果並起口角後，竟自該日上午九時三十分許起至中午時止
    ，基於普通傷害之接續犯意，揮拳毆打侯女臉部、身體、用
    腳踢踹侯女腹部、持椅子、電話等物丟擲侯女等方式，數度
    毆打侯女；其並於毆打侯女時，接續向侯女恫嚇稱：「骯髒
    女人，今天沒把你打到乖……」、「爛梨子裝爛蘋果，今天
    要打乎你死」等語，使侯女心生畏懼，致生危害於安全，且
    侯女因此受有頭部、臉部、右上臂、右肘及下腹壁多處鈍挫
    傷、皮下血腫等傷害。
二、案經被害人甲○○訴請臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，是證人於法院審理中，依法具結並經交互詰問後所
    為之證詞有證據能力，自不殆言。被告於本院準備程序中主
    張證人甲○○、林淑卿二人所證不實，無證據能力云云（見
    本院卷第二十四頁反面），然本判決下列所引用證人甲○○
    、林淑卿之證詞，均係其二人在原審法院審理中經具結後詰
    問所得，依上開說明，自有證據能力。
二、被告復主張卷附板橋中興醫院之診斷證明書無證據能力，其
    理由係不能證明上開傷勢係由椅子所造成云云（見偵查卷第
    十六頁，本院卷第二十四頁反面）。按被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據；
    再按下列文書，得為證據：一、除顯有不可信之情況外，公
    務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。二、除顯有不可信
    之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作
    之紀錄文書、證明文書。三、除前二款之情形外，其他於可
    信之特別情況下所製作之文書，亦得為證據；刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之四分別定有明文。
    經查，公訴人提出上開診斷證明書為證，其待證事項在證明
    被害人甲○○受有上載之傷勢，非在證明被告以椅子攻擊之
    事實，此觀起訴書第二項「待證事項」一欄自明，被告所持
    理由已不可採。又卷附板橋中興醫院所出具之被害人甲○○
    診斷證明書，乃被告以外之人，即從事診斷之上開醫院醫師
    於審判外所為之書面陳述，屬於傳聞證據。又該等診斷證明
    書，為民間醫院之醫師針對個案而製作之診斷書，雖與刑事
    訴訟法第一百五十九條之四第一款所示之公務員職務上製作
    之紀錄文書或證明文書不符，亦與刑事訴訟法第一百五十九
    條之四第二款所示之於通常業務過程不間斷、有規律而準確
    記載，大部分紀錄完成於業務終了前後，並未預見日後可能
    提供作為證據之紀錄文書或證明文書有間（該款之立法理由
    參照）。然醫師依醫師法第十七條之規定，如無法令規定之
    理由，不得拒絕診斷書之交付，且若出具與事實不符之診斷
    書，依醫師法第二十八條之四第五款之規定，可處新臺幣十
    萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得併處限制執業範圍、停業
    處分一個月以上一年以下或廢止其執業執照；情節重大者，
    並得廢止其醫師證書。由此可知醫師出具之診斷書若有錯誤
    、虛偽，醫師之執業執照、醫師證書均可能因而廢止，是其
    正確性甚高，且司法機關隨時可以調取醫師依醫師法第十二
    條規定而製作，並由醫師執業之醫療機構依醫療法第四十八
    條規定保存之病歷與之相互核對，設有錯誤，甚易發現並糾
    正。是以，診斷證明書應與公務員職務上製作之文書具有同
    等程度之可信性，屬於刑事訴訟法第一百五十九條之四第三
    款所稱之其他於可信之特別情況下所製作之文書。準此，卷
    附板橋中興醫院所出具之被害人甲○○之診斷證明書，既係
    該院醫師依醫師法第十七條規定出具之診斷書，屬刑事訴訟
    法第一百五十九條之四第三款所稱之其他於可信之特別情況
    下所製作之文書，自應認得為證據，而有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○固坦承於上揭時地與被害人甲○○
    發生口角之事實不諱，但矢口否認被訴傷害之犯行，辯稱：
    伊與甲○○發生口角，甲○○持刀剌伊並連續揮砍，伊隨手
    拿起椅子阻擋，可能因此撞到她，伊係出於正當防衛，且未
    口出恐嚇言詞等語。惟查：
  (一)被告於上揭時地毆打並恐嚇被害人甲○○之事實，業據被害
    人即證人甲○○於原審審理時證述綦詳，其具結證稱：「我
    一開門要開始營業，進入廁所，出來後就發現鐵門被拉下，
    被告對我一直罵，叫我要跟他交代行蹤，我沒有回答，被告
    就過來用拳頭打我臉、用腳踢我身體，我就跟被告講不要這
    樣，我要做生意，我認為他精神上有問題；等他情緒稍微平
    復後，我就將鐵門打開並到後面敷臉，結果被告一直唸，再
    把鐵門拉下來，就繼續打我」、「（問：被告打妳時，妳有
    無拿東西反抗？）沒有」、「（問：被告打妳時，有無拿其
    他工具？）他打我時，還隨手拿店裡東西如杯子、椅子、刷
    卡機等物丟我，杯子有丟中我」、「（問：被告打妳時，有
    無說什麼？）要放火燒店、要打給我死之類的話」等語（見
    原審卷第六十二至六十五頁）。又證人甲○○於當日確受有
    頭部、臉部、右上臂、右肘及下腹壁多處鈍挫傷、皮下血腫
    等傷害等情，有板橋中興醫院診斷證明書一紙在卷可稽（見
    偵查卷第十六頁），其所受傷勢亦與所述受被告攻擊之情形
    相符。
  (二)在場目擊之證人林淑卿亦於原審審理時具結證稱：「（問：
    九十六年八月二十四日上午九點三十分，有無到板橋市○○
    街十四號？）有，大約是中午到店」、「（問：為何會到店
    內？）我是甲○○的朋友，也是客人」、「（問：到店時看
    到之狀況如何？）我到店裡，有看到被告拿椅子要砸甲○○
    ，是我把他攔下來」、「（問：有無看到被告打甲○○？）
    我到場時看到被告用椅子、電話、刷卡機丟她，椅子是被我
    攔下來」、「（問：被告拿東西丟甲○○時，甲○○手上有
    無任何東西？）沒有」、「（問：椅子被妳推開後，有無撞
    到刷卡機？）椅子被我攔下來後，被告還繼續拿電話砸甲○
    ○」等語，足認證人甲○○上開指證之情節堪信為真實。
  (三)至被告雖以正當防衛置辯，並於原審審理時提出椅子一張及
    水果刀二把為證。然上開證物係被告事後任意提出，並非經
    警於事發時當場查扣之證物，與本案之關聯性已非無疑。且
    經原審當庭勘驗結果，雖發現該椅子之椅背上，有多處細微
    刀痕，且有可能係被告所庭呈之水果刀所造成，固有原審審
    判筆錄在卷可稽（見原審卷第六十八頁），但審酌上開椅子
    與水果刀均係被告事後始提出，上開椅子上之刀痕究竟如何
    造成，除被告前開辯解外，別無其他證據可資佐證；而目擊
    本案之證人林淑卿亦證稱：看見被告拿椅子攻擊被害人甲○
    ○時，被害人甲○○手上未持任何物品，是以被告之辯解已
    非無疑。再衡諸常情，倘被害人甲○○有持刀揮砍被告情事
    ，依被告較被害人甲○○高大壯碩之身材，搶下水果刀或迅
    速離開現場以避免造成傷害，應非難事，惟被害人甲○○卻
    仍受有頭部、臉部、右上臂、右肘及下腹壁等遍及全身多處
    之傷害，顯見被告係迎面刻意攻擊被害人甲○○，而非出於
    「防衛」之行為。被告空言辯稱該行為屬正當防衛云云，顯
    與事實不符，亦與常情相違。
  (四)綜上所述，被告以上所辯各節核屬事後卸責之詞，不足採信
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。被告以將來之惡害恐嚇被害人甲○○，進而或同時實施毆
    打被害人甲○○之實害行為，其所為恐嚇之危險行為應為緊
    接而來或併同之傷害實害行為所吸收，不另論罪。公訴人認
    被告此部分行為，另成立刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪，尚有誤會。又被告自九十六年八月二十四日上午九時三
    十分起迄中午時止，多次以徒手毆擊、腳踹、擲物等方式傷
    害被害人甲○○之行為，雖屬自然上之數行為，然實係肇因
    同一動機，於時間密接之情形下，在同一空間內基於單一犯
    意所為，乃接續犯，在法律評價上仍屬一個行為，應僅論以
    一普通傷害罪。又被告有事實欄所載之論罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其
    於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。
三、原審調查後，認被告傷害犯行明確，依刑法第二百七十七條
    第一項、第四十七條第一項（原判決贅載前段，應予更正）
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段之規定，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    僅因細故即出言恐嚇並毆打被害人，毫不顧及夫妻情份，且
    犯罪後態度不佳，及被害人身心所受創傷等一切情狀，量處
    有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法並無
    違誤，量刑亦屬妥適。被告否認犯行，以正當防衛辯詞及原
    審採證違法，上訴指摘原判決不當云云，惟被告確有傷害被
    害人甲○○之行為，且其所為非屬正當防衛，均如前述，至
    於證據之取捨係法院職權之行使，被告猶執陳詞否認犯罪，
    徒憑個人主觀意見任意指摘原判決採證違法，依上開各節說
    明，要無可採。被告之上訴並無理由，應駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官羅建勛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文－－
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
