【裁判字號】    97,上訴,3253
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3253號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院九十六
年度易字第一二０三號，中華民國九十七年五月十六日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第四六
二六號，原判決誤載為四三二六號，另贅載二一一號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被害人乙○○本係男女朋友關
    係，雙方因故分手，被害人乙○○心生不滿，於民國九十五
    年十二月十七日晚間六時四十分許，前往臺北縣新莊市○○
    路二十一之七號建物牆壁噴漆，當場為被告甲○○發現，被
    害人乙○○隨即轉身逃跑，詎被告甲○○竟基於普通傷害之
    故意，且可預見如果用力拉扯被害人乙○○之衣物，有可能
    造成衣物破損，但仍不違其本意，為阻止乙○○逃離，竟以
    腳踢乙○○腿部，將之拖回住處，並以無彈性之橡膠帶綑綁
    乙○○之手、腳，再以橡膠帶連結綑綁手、腳之橡膠帶，以
    此方式剝奪乙○○之行動自由，直至員警到場處理始鬆開橡
    膠帶，導致乙○○因此受有左掌、右掌瘀傷、右手中指擦傷
    、左大腿近膝部瘀傷、左膝瘀傷、左小腿近膝部瘀傷、右膝
    瘀腫、右小腿近膝部腫脹之傷害，其身著附有連身帽之外套
    亦有破損，足以生損害於乙○○（毀損及傷害部分，業經乙
    ○○撤回告訴，經原審另為不受理判決），因認被告甲○○
    涉有刑法第三百零二條之私行拘禁罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉有上揭妨害自由之犯行，無非係以被
    告甲○○之供述，證人乙○○、李陳寶琴、林孟德之證言，
    及有現場噴漆之相片、乙○○書寫之字條等證據，為其論斷
    依據。
三、有關證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時知有第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決下
    列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳
    述），固屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院準備程序已明
    示同意此部分之證據有證據能力（見本院卷第十八頁反面）
    ，且迄至言詞辯論終結前亦未加以爭執或撤回前開同意，本
    院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開
    規定，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證據
    資料均有證據能力。
四、次按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。而認定被告有罪之事實應憑證據，如未能發現相當之證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判之基礎；且認定犯罪事實所憑之證據，其為訴訟上之證明
    ，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    而有合理之懷疑存在時，尚難為有罪之認定基礎；苟積極證
    據不足以為不利於被告事實之認定，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六
    號、四十年台上字第八六號、七十六年台上字第四九八六號
    判例參照）。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目
    的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認
    ，最高法院五十二年台上字第一三００號亦著有判例。訊據
    被告甲○○固坦承於上揭時地，以鬆緊帶綑綁被害人乙○○
    手腳之事實不諱，但堅決否認被訴妨害自由之犯行，辯稱：
    伊與乙○○固曾為男女朋友關係，但在分手後，乙○○即多
    次前往伊住處噴漆，事發當日上午乙○○又至伊住處附近噴
    漆，伊發覺後上前制止，乙○○旋轉身逃跑，伊追趕至瓊林
    路上，伸腳絆倒乙○○後，因其賴坐在地上，伊只好將乙○
    ○以半拖半拉之方式拖回住處，拆下伊弟弟貨車上之鬆緊帶
    綑綁乙○○，並打電話報警，待警察前來處理時，伊亦幫忙
    警察鬆綁，伊綑綁乙○○係因其想要逃跑，且綁完後立刻進
    屋報警，並無妨害自由之犯意等語。
五、經查：
  (一)被告甲○○與被害人乙○○本為男女朋友關係，因感情生變
    分手後，被害人乙○○即多次前往被告住處噴漆，嗣於九十
    五年十二月十七日被害人乙○○再度前往被告住處噴漆時，
    為被告發覺，在追捕後將被害人乙○○逮捕帶回住處綑綁，
    並報警處理之事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時供
    承在卷，核與證人乙○○、被告母親李陳寶琴、處理警員林
    孟德證述之情節大致相符，並有噴漆照片、報案紀錄在卷可
    稽，是此部分之事實堪予認定。
  (二)就九十五年十二月十七日事發當時雙方衝突之過程，被害人
    乙○○於原審審理理時具結證稱：「（問：九十五年十二月
    十七日晚間六、七點左右，有無到台北縣新莊市○○路十九
    號？）我是去隔壁，我是臨時因為很氣，就帶著一罐噴漆過
    去，經臺北縣新莊市○○路十九號隔壁就去噴漆，結果正在
    噴幾個字時不巧被被告看到，我就趕快跑到瓊林路上，被告
    來追我，追到後用腳踢倒我，將我噴漆及飲料搶走，並把我
    拖拉回他們家前面院子，……後來才拿粗的橡皮筋綑綁我的
    手腳。……（問：被告綑綁你後有傷害你？）沒有，他就進
    屋裡去，我不知道他進去做什麼，但他把我綑綁完就進屋內
    ，約過二十五分鐘警察就來了。……（問：偵查中供稱共前
    後三次去噴漆？）我是講他們說的日期，日期我不記得，但
    次數及經過情形我都是照實講，前兩次被告沒看到，最後這
    次才被他發現。（問：被他發現時你是否想逃跑？）我當然
    想逃，因為怕被他打，我之前也有被他打過。（問：被告如
    果沒有衝出來抓住你，你就會逃走？）當然是。（問：被告
    用橡膠帶把你綁住後就沒有再對你動手，他就進屋內，之後
    警察就來了？）是。……（問：綁你時你有無試圖掙脫？）
    有，但在綁的過程中，被告抓我很緊，我無法掙脫，而且橡
    膠帶也很粗。（問：你的手腳如何被綑？）手是用粗橡膠帶
    綑起來，腳是用塑膠繩綁起來，沒有再用其他東西將手腳一
    起綁起來。」等語明確（見原審卷第三一二至三一四頁）。
    足見被告甲○○以鬆緊帶綑綁被害人乙○○，係肇因於被害
    人乙○○先前多次前往其住家噴漆，事發當日被害人乙○○
    再次前往被告住處附近噴漆時為被告發現，因有逃跑之舉措
    ，被告為防止乙○○逃跑始綑綁被害人乙○○，且被告在綑
    綁被害人乙○○後立即報警處理，應堪認定。
  (三)又觀諸被害人乙○○於九十五年十二月二日晚間，在臺北縣
    新莊市○○路二十一之七號房屋牆壁上（即通往十九號之巷
    道旁，該巷道僅能通往十七、十九號），以自備之噴漆噴寫
    「幹」、「去死」之字樣；又於同月六日以同一方式，在被
    告甲○○住處大門噴寫「淫蟲」、「死」字樣，以此等加害
    生命之方式恐嚇被告甲○○等情，亦據被害人乙○○於原審
    審理時坦承在卷（見原審卷第二四二頁，所涉恐嚇犯行另經
    原審以簡易判決處刑）。被害人乙○○係在臺北縣新市○○
    路二十一之七號建物牆壁噴漆，而該處與同址十七號及十九
    號間均無任何木門，此經證人原即前往處理之警員林孟德證
    述在卷（見原審卷第二三六、二三七頁），且有現場相片附
    卷可參（見偵二一一卷第八十八至九十五頁）。是被告於發
    現告訴人再度到上開地點噴漆時，自屬恐嚇危害安全、妨害
    名譽或毀損之「現行犯」，且在上開處所前後並無任何大門
    之情形下，被告上前追捕被害人乙○○，而為了防止其逃跑
    ，始就其手、腳加以綑綁，此亦符合情理。
  (四)按刑法第三百零二條之剝奪他人行動自由罪，須行為人私行
    拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由，始克當之。次
    按現行犯不問何人，得逕行逮捕之，為刑事訴訟法第八十八
    條第一項所規定。但逮捕現行犯，應即送交檢察官、司法警
    察官或司法警察，同法第九十二條第一項亦著有明文。第按
    刑法第三百零二條第一項之犯罪，以其剝奪人之行動自由，
    出於不法為前提。若逮捕現行犯後，因事實上之障礙，未能
    依照刑事訴訟法第九十二條，即時解送該管機關，而以防止
    現行犯脫逃之意思，暫予留置者，即難以不法剝奪人之行動
    自由論（最高法院二十六年渝上字第八四九號判例參照）。
    又所謂現行犯，係指犯罪在實施中或實施後即時發覺者而言
    ，此觀刑事訴訟法第八十八條第二項之規定自明。查本案被
    害人乙○○欲噴漆恐嚇或侮辱被告甲○○，不得謂非恐嚇或
    侮辱之現行犯，無論何人皆有逮捕之權。則被告在追捕被害
    人乙○○並加以綑綁防止逃跑，當場將其逮捕，本為法令所
    許，除於逮捕後不即送官究辦，另有單純私禁之故意外，要
    不成立妨害自由罪。況被告於逮捕被害人乙○○後，即馬上
    報警處理，業如前述，殊難認被告有何剝奪他人行動自由可
    言。至其在追捕過程中與被害人乙○○發生拉扯，不論係故
    意或過失，此部分行為業經乙○○撤回告訴，而未加以審究
    論斷，且被告在逮捕被害人乙○○之後，並未加以毆打或其
    他不當行為，亦據被害人乙○○證述在卷，是其所為尚與上
    開剝奪他人行動自由之構成要件有間，難以該罪相繩。
六、綜上所述，公訴人所舉之證據未達通常一般人均不致有所懷
    疑，而得以確信其為真實之程度。此外，本院復查無其他積
    極證據足資證明被告有何妨害自由之犯行，揆諸前揭說明，
    自不得為被告有罪之判決，原審同此認定，為被告無罪之諭
    知，並無不當。公訴人上訴指被害人乙○○受有左、右掌瘀
    傷、左大腿膝部瘀傷、左膝瘀傷、左小腿膝部瘀傷、右膝瘀
    腫、右小腿膝部腫脹之傷害，被告顯有妨害自由之犯意，指
    摘原判決不當云云。惟被害人乙○○犯罪後受追捕，與被告
    之間已有多次拉扯，並跌坐地上，是上開傷勢能否謂係被告
    綑綁時所造成，已非無疑，況被害人乙○○之前既有逃跑之
    事實，則被告為防範其逃跑，在將之帶回住處後加以綑綁，
    自屬當然，且被告綑綁被害人乙○○之位置僅在手腳等處，
    不及於其他，綑綁後亦未施以其他暴力行為，業據被害人乙
    ○○證述在卷，則其綑綁之目的既在阻止逃跑，當有相當之
    強度，依檢察官所指，如何綑綁手腳而不造成瘀腫等傷害，
    殊難想像，是被害人對此有容忍之義務，難認已逾必要之程
    度。而被告將被害人乙○○綑綁後立即報警，並無延宕，警
    察亦於二十五分鐘後趕到現場，自無「拘禁」之故意可言。
    檢察官以被害人乙○○受傷，認被告涉犯妨害自由罪，執此
    指摘原判決不當，依上開說明並無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官羅建勛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
