【裁判字號】    97,上易,2124
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2124號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第
1598號，中華民國97年6 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第6180號）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○觸犯刑法第
    320 條第1 普通竊盜罪，判處拘役20日，並諭知易科罰金折
    算標準以新台幣1 千元折算1 日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用附件第一審判決書記載的犯罪事實、證
    據及理由。
貳、被告上訴意旨略以：請求採驗被害人薛仕意皮夾上的指紋，
    以證明清白。被告所發簡訊及悔過書，僅因被告當時希望花
    錢息事寧人，不足為憑等語。
參、被告對於卷證的證據能力不爭執（本院97年9月10日審理筆
    錄）。
肆、就上訴意旨，補充原判決理由如下：
一、被告坦承：「是想跟告訴人開玩笑，所以將告訴人背包藏起
    來，本來要放在駕駛室蓋板裡，但發現太髒了，故放回原處
    。我承認我有動包包。」等語（偵卷8 、原審卷14）。被告
    聲請採驗指紋，無從為被告有利的認定。
    況且，指紋只是跡證之一，且非認定犯罪事實必須具備的證
    據。本案發生於96年12月8 日，距今已近10月，查獲當時既
    未就被害人薛仕意的皮夾採驗指紋，無從鑑定。
二、被告其餘辯解，均經原判決詳細論駁。於本院審理並無更積
    極有利於被告的證據可供調查、審理。
    被告甲○○上訴否認犯行，無理由，應予駁回。
伍、適用法律
    刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
