【裁判字號】    97,聲減,1436
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1436號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第707號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年4月6日、90年6月9日犯竊盜罪
    ，經本院以90年度上易字第3091號（偵查案號：臺灣台北地
    方法院檢察署90年度偵字第8947號），判處有期徒刑1年4月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，所犯為刑法第320條第1項之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。本院審核認聲請為正當，應予准許。
二、據上論斷，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
