【裁判字號】    97,抗,1568
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1568號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司等間聲明
異議事件，對於中華民國97年8月26日臺灣臺北地方法院96年度
執字第78330號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人在原法院聲明及抗告意旨略以：抗告人於民國（下同
    ）97年6月6日向原法院標買坐落台北市○○區○○段2小段
    530地號土地（下稱系爭土地）之地上權，權利範圍為50/
    10000（下稱系爭地上權），及系爭土地上門牌號碼為台北
    市○○路120巷9號2樓之3房屋（下稱系爭房屋，與前揭地上
    權合稱為系爭執行標的物）。詎抗告人於拍定後向系爭土地
    之管理機關財產部國有財產局（下稱國有財產局）查詢，始
    知抗告人就系爭地上權尚需支付月租金，如租金遲誤逾2年
    ，國有財產局將逕行終止地上權契約。然原法院就系爭執行
    標的物之拍賣公告（下稱系爭拍賣公告）竟漏未記載系爭地
    上權是否須繳納租金、租金額若干、是否須向國有財產局申
    請同意資格等影響應買人應買意願及系爭執行標的物利用之
    重要事項，致抗告人陷於錯誤而應買，又據悉債務人即系爭
    土地原地上權人丙○○已積欠逾2年之租金，依民法第836條
    規定，土地所有權人得撤銷地上權，而系爭拍賣公告就此事
    項亦未記載，是原法院所為上開拍賣程序顯有瑕疵，爰聲請
    撤銷該拍賣程序，並將抗告人已繳之案款發還予抗告人等語
    。
二、依強制執行法第12條第1項規定，當事人或利害關係人對於
    強制執行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執
    行之方法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情
    事，得於強制執行程序終結前，為聲請及聲明異議。又按拍
    賣標的物有特殊情形，足以影響其利用者，執行法院應在拍
    賣公告內載明該事項，並註明由買受人自行處理字樣，以促
    應買人注意；拍賣之不動產已有負擔，或債務人之權利受有
    限制，或他人對之有優先承買權利等情形，亦應於拍賣公告
    載明，辦理強制執行事件應行注意事項第37項第1點、第43
    項第6點分別定有明文。經查：
  (一)原法院於97年6月6日就系爭執行標的物實施第1次公開拍賣
    程序（下稱系爭拍賣程序），由抗告人以新台幣（下同）
    469萬元拍定等情，有拍賣公告、拍賣不動產筆錄、投標書
    及案款收據可稽。
  (二)依系爭土地之登記資料所示，系爭土地係國有土地，其管理
    機關為國有財產局，丙○○為系爭土地之地上權人，權利範
    圍為50/10000，權利存續期間自85年5月10日起至135年5月9
    日止，於「其他登記事項」並記載：「地租欄：月地租為新
    台幣參拾柒萬玖仟零肆拾肆元正，前項月地租係按簽訂當期
    公告地價百分之五計算年地租後，再以其拾貳分之壹計算（
    四捨五入）。公告地價調整之日起隨同調整。未經土地所有
    權人同意，不得讓與或設定抵押權」；另依系爭房屋登記謄
    本所載，系爭房屋全部屬丙○○所有，於「其他登記事項」
    並記載：「(一)未經土地所有權人同意，不得移轉或設定抵押
    權。(二)地上權因存續期間屆滿或其他原因而消滅時，本建物
    所有權無償移轉登記為國有」；又關於系爭執行標的物之買
    受人資格限制，據國有財產局台灣北區辦事處於97年3月20
    日以台財產北處字第0970004626號函覆：「依彭君（指丙○
    ○）與本處訂定之『國有非公用土地設定地上權契約書』第
    11 點第1項規定，地上權及彭君所有之建物不得轉讓第三人
    或以之設定抵押權，但經得本處同意者，不在此限。另依『
    國有非公用土地設定地上權實施要點』第13點規定，地上權
    存續期間，執行機關不得同意地上權人將地上權或地上物之
    一部或全部讓與他人。但經受讓人承諾繼受原地上權契約之
    各項權利義務，並願一併受讓地上權及地上物之全部者，不
    在此限。爰有意承購本案地上物之買受人需承諾繼受原地上
    權契約之各項權利義務，並願一併受讓地上權及地上物之全
    部，且經本處同意」，此有土地登記謄本、土地他項權利登
    記資料、建物登記謄本及上開函文可稽，足見系爭執行標的
    物已有負擔，且丙○○就該不動產之權利受有限制，依前揭
    規定，執行法院自應將該負擔之內容及權利受限制之情形於
    拍賣公告載明，俾應買人作為判斷是否應買及投標價額之依
    據。
  (三)系爭拍賣公告固記載：「…三本件建物及地上權未經土地所
    有權人（國有財產局）同意，不得移轉或設定抵押權，地上
    權存續期間屆滿或消滅，建物所有權無償移轉國有，請買受
    人注意。四本件土地之地上權存續期間自85年5月10日至135
    年5月9日，買受人需承諾繼受原地上權契約之各項權利義務
    ，並願一併受讓地上權及地上物之全部，且需經國有財產局
    同意…。」然系爭執行標的物之買受人既需承諾繼受原地上
    權契約之各項權利義務，則該契約所定權利義務內容，除上
    開公告事項外，是否尚有其他足以影響其權利得、喪、變更
    之重要約定事項？系爭地上權目前之月租金額若干？丙○○
    是否有積欠租金？如有，積欠租金額若干？積欠租金額是否
    依法或依約已使土地所有權人取得撤銷地上權或終止地上權
    契約之權利？土地所有權人是否行使此項權利？此等事項攸
    關買受人就系爭執行標的物權利之得、喪、變更，自應於拍
    賣公告載明。原法院未查明上開事項，並載明於系爭拍賣公
    告，其所為系爭拍賣程序即屬違背強制執行應遵守之程序。
    又系爭執行標的物雖於系爭拍賣程序由抗告人拍定，然該執
    行標的之權利尚未移轉與抗告人，拍賣價金亦未分配予債權
    人，此經本院查閱上開執行案卷無訛，是本件執行程序尚未
    終結（參見司法院院字第2776號解釋、最高法院57年台上字
    第3129號判例之判決全文），是抗告人提起本件聲明異議，
    聲明將系爭拍賣程序撤銷，為有理由，應予准許。從而，原
    裁定駁回抗告人之聲明，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為有理由，自應將原裁定廢棄，發回原法院
    另為適法之處理。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
