【裁判字號】    97,家上,226
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第226號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
法定代理人  師豫玲（台北市政府社會局長）
上列當事人間否認子女事件，上訴人對於中華民國97年8月5日臺
灣臺北地方法院97年度親字第58號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁
    判費，經本院以裁定限期命其於5日內補正，該裁定正本已
    於97年9月18日送達上訴人，有送達證書存卷可按。而上訴
    人聲請訴訟救助，業經本院裁定駁回而於97年9月17日確定
    ，此有本院97年度家聲字17號案卷可稽。茲已逾限，上訴人
    迄仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
