【裁判字號】    97,抗,1573
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1573號
抗  告  人  甲○○
                    樓
上列抗告人因與相對人新點意廣告有限公司間請求職業災害損害
賠償等事件，聲請訴訟救助，對於中華民國97年8月4日臺灣板橋
地方法院97年度救字第82號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人聲請及抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）97
    年3月20日在臺北縣中和市○○路299號工地工作時發生職業
    災害，應由相對人賠償，經向臺北縣勞工局申請調解未果，
    已提起訴訟，抗告人夫妻2人全家每年收入僅新臺幣（下同
    ）801,159元，又須扶養子女3人，抗告人實無力繳交裁判費
    ，請求准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民事
    訴訟法第107條第1項前段、第109條第2項定有明文，該條所
    謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又按聲
    請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法
    院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之
    證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未
    能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁
    回，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判
    例意旨參照）。
三、經查，抗告人就其無資力繳納裁判費之主張，於原法院並未
    提出釋明之證據，嗣於本院雖提出96年度綜合所得稅結算申
    報書，惟查抗告人雖有3名子女須扶養，然以5口之家，其自
    承與配偶全年收入801,159元，不能認為窘於生活，復相較
    本件訴訟費用第一審裁判費19,414元，尚難認抗告人已釋明
    其確係窘於生活，且缺乏經濟信用之無資力人。從而，原裁
    定駁回抗告人訴訟救助之聲請，核無不合。抗告人仍執前詞
    ，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
