【裁判字號】    97,聲,3063
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3063號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所（
上列被告因貪污治罪條例案件 (本院96年度矚上訴字第9號)，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因聲請交保案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：被告已6次延長羈押，並羈押時間將近2年2
    月，所有證人亦均已出庭作證，已無串供之虞，應無羈押之
    原因與必要，共同被告廖政偉亦已蒙交保候傳。被告育有二
    子女，年僅8歲及4歲，父母則年為71歲及69歲，母劉吳桂梅
    長期患有「慢性精神分裂症」，請准交保以盡孝道，並享天
    倫云云。
三、茲查：被告因違反貪污治罪條例罪名，經本院於97年5月8日
    判處有期徒刑8年2月在案，是其上開羈押原因尚未消滅。共
    同被告廖政偉雖經本院諭知交保候傳，但被告與廖政偉所犯
    罪名不同、情節有異，考量自然有別，尚難比附援引。至被
    告家有老少，有待照顧，固值同情，然非法定停止羈押事由
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
