【裁判字號】    97,聲減,1430
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1430號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因逃亡等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第 690號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，減刑詳如附表編號2所載，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。與附表編號1、3所
列已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以
銀元壹佰元即新台幣佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯逃亡等 3罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號 2之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號1、3所列已減刑之罪減得之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第 2項、第
    12條，修正前刑法第51條第 5款、第41條第1項前段、第2項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第 2條（按數罪併罰有二以上裁判，其
    易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其
    易刑之折算標準，依刑法第2條第1項但書意旨，擇最有利於
    受刑人之折算標準定之，法院辦理96年減刑案件應行注意事
    項第34點可資參照，查受刑人所犯如附表編號 1之罪，其易
    科罰金之折算標準，係以銀元1百元折算1日；所犯如附表編
    號2、3之罪，其易科罰金之折算標準，則係以銀元 3百元折
    算 1日，經比較後，以銀元1百元折算1日之折算標準，較有
    利於受刑人），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
