【裁判字號】    97,抗國,27
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    國家損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第27號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人行政院內政部間損害賠償事件，對於中華民國
97年7月23日臺灣桃園地方法院97年度補字第171號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，依民事訴訟法第77條之18條規定應繳納抗
    告費用新台幣1,000元，此為必須具備之程式。又上訴不合
    法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正；上訴不合法之情形，已經原第一
    審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序
    ，民事訴訟法第444條第1項、第2項定有明文。上開規定，
    於抗告準用之，同法第495條之1第1項，亦有明文。
二、查本件抗告人因與相對人行政院內政部間損害賠償事件，不
    服原法院民國97年6月11日核定訴訟標的價額之裁定，提起
    抗告，惟未據繳納抗告費，原法院於97年6月26日裁定命其
    補正仍未補正，原法院乃於97年7月23日裁定駁回其抗告。
    抗告人復對原法院上開駁回其抗告之裁定，提起本件抗告，
    惟仍未據繳納抗告費，經原法院於97年8月8日裁定命其於裁
    定送達後3日內補正，該裁定於97年8月19日寄存抗告人住所
    地之新屋派出所，有送達證書附卷可查，抗告人迄未依限補
    正，有裁判費或訴狀查詢表、本院公務電話查詢紀錄表各1
    紙在卷足憑，揆諸前揭規定，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得再抗告，得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
