【裁判字號】    97,聲,339
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第339號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
聲請人因與相對人乙○○等人間損害賠償事件（本院97年度重上
字第434號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。
二、本件聲請人就其與相對人乙○○等人間損害賠償事件，向本
    院聲請訴訟救助，係以：伊仰賴生活的餐廳生意一落千丈，
    且便宜變賣求現供給生活，目前無資力支出訴訟費用，以及
    相對人丙○○未盡保護兒童之責任為導致該兒童死亡之最主
    要原因，伊必有勝訴之望云云，為其論據。
三、本院向財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱桃園分會）
    函詢結果，該桃園分會並未受理聲請人為本件法律扶助之聲
    請，有該分會97年9月23日97法扶桃鶴字第223號函在卷可稽
    （見本院卷第6頁）。此外，聲請人又未提出其他可使本院
    信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其確無資力支
    付上開訴訟費用，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
