【裁判字號】    97,上易,2436
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度易字第1288號，中華民國97年8月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1159號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國97年8月28日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查（見原審卷第27頁）。乃被告竟遲至同
年9月9日始提起上訴，有被告所提上訴狀上所蓋之本院收文戳在
卷可稽（見本院卷）。被告之上訴，已逾10日期間，按之上開規
定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第
372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
