【裁判字號】    97,上訴,4410
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4410號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第1103號，中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1252、1421號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告
    、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、基隆市警察
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單及扣案之
    海洛因2包為據，認定被告有2次同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯行，並審酌被告之前曾受有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，有累犯之加重事由，且被告犯罪之動機、手段、曾有施
    用毒品之前科，仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承犯行、所犯
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，分別量處
    有期徒刑8月、7月，定執行有期徒刑1年，並諭知扣案海洛
    因2 包沒收銷燬等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑
    依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵
    或違背法令之情形可言。被告提起上訴，所提書狀敘明上訴
    理由雖以：被告施用毒品犯行何以不得以美沙冬替代療法而
    予緩起訴？被告施用毒品2罪差距僅20日，卻予以2次科刑，
    顯違比例原則，被告現已接受美沙冬替代療法，請求減輕其
    刑云云。惟緩起訴處分係檢察官之職權，本案既經檢察官起
    訴，即無緩起訴處分之適用。且刑法95年7月1日修正施行後
    ，多次施用毒品之犯行，即採一罪一罰（最高法院96年度第
    9次刑事庭會議決議參照），故被告2次施用毒品犯行縱僅隔
    20日，猶需論處2罪，始符合立法本旨。又原判決已敘明審
    酌刑法第57條所列事項之理由。至被告於犯罪後接受美沙冬
    治療一節，要非原審量刑所應審酌之事項，況原判決所處之
    刑均已屬低度刑。綜上所述，被告上訴所指各情，非屬具體
    指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不
    當，自非適法之上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合
    上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
