【裁判字號】    97,上,198
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第198號
上  訴  人  甲○○
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶
、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提
起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院
應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第
二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
定有明文。本件上訴人於民國（下同）97年8 月18日對本院於同
年7 月22日所為之判決，提起上訴，未依規定委任律師或提出具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本
裁定正本7 日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
