【裁判字號】    97,毒抗,441
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第441號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（97年毒偵字第
5456號），不服臺灣板橋地方法院97年度毒聲字第1673號，中華
民國97年8月5日裁定（聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署檢察
官97年度聲觀字第1172號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經臺
    灣高等法院台中分院以87年度上易字第2835號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7月18
    日出所，並經同院以87年度上易字第2835號為免刑判決等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，其經上述
    觀察、勒戒執行完畢後，五年內再犯本件施用毒品犯行，自
    應裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：抗告人業已於民國97年2月18日起，於聯合
    醫院昆明院區接受美沙冬替代療法，目前並於門診追蹤治療
    中且成效良好，已無施用毒品之習慣，足見抗告人實無必得
    進勒戒所觀察、勒戒之必要。
三、惟查：本件抗告人確有施用毒品之犯行，有第一級毒品海洛
    因淨重0.4410公克扣案可憑，且被告經警採得之尿液檢體，
    送鑑驗後確呈嗎啡、可待因陽性反應，亦有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司97年7月2日出具之濫用藥物檢驗報告存
    卷可稽，足見抗告人確有施用毒品之犯行，而有施以觀察、
    勒戒之必要。抗告人雖另稱其於犯案後，已自行在外戒除毒
    癮，已無繼續施以觀察、勒戒之必要云云，並提出醫院查驗
    報告為據，然依該報告僅得證明被告曾自行接受戒除毒癮之
    治療，尚難認定其確已戒斷毒癮遠離毒害。又毒品危害防制
    條例所規定之觀察、勒戒或強制戒治處分，其立法意旨在幫
    助施用毒品者戒除毒癮，消滅施用毒品之人再次施用毒品之
    危險性，核其處分之性質非為懲戒受處分人，被告既已有斷
    除毒癮之認知及決心，經原法院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，亦係提供其改過自新，確實斷除毒癮之機會，究其
    本質乃係治療而非處罰，難謂有何可指摘之處。況觀察、勒
    戒係針對受處分人將來之危險所為預防、矯治措施之保安處
    分，以達教化與治療之目的，可謂刑罰之補充制度，毒品危
    害防制條例本身所規定之觀察、勒戒及強制戒治等保安處分
    ，雖兼具自由刑之性質，卻有刑罰不可替代之教化治療作用
    ，且觀察、勒戒既屬用以矯治、預防受處分人反社會性格，
    而具社會保安功能之保安處分，當無因受處分人之個人或家
    庭因素而免予執行之理。抗告人即被告既有前揭施用毒品之
    行為，自有予以矯治並預防其將來繼續施用之必要性，自應
    令入勒戒處分施以觀察、勒戒，從而原審裁定將抗告人送勒
    戒處所觀察、勒戒，並無不當，抗告意旨稱已將達到完全戒
    治及家中有老母幼子需撫養云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
