【裁判字號】    97,抗,1027
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1027號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張泰昌律師
上列被告因恐嚇案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97年 8月
25日裁定（97年度聲字第1549號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院就刑事訴訟法第 416條之聲請所為裁定，不得抗告；
    又抗告法院認為抗告有法律上不應准許之情形者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第418條第1項前段、第411條前段分別
    定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因恐嚇案件，經臺灣臺北地
    方法檢察署檢察官於民國97年6月16日以北檢盛辰97調偵140
    字第99號函予以限制出境。被告不服，爰依刑事訴訟法第
    416條第1項規定向原審法院聲請撤銷檢察官所為限制住居之
    處分，原審以檢察官對被告之限制出境處分於法尚無不合，
    且對其限制出境之原因尚未消滅而裁定駁回其聲請，對此裁
    定，依上開法條說明，不得抗告。抗告人提起本件抗告，法
    律上不應准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
