【裁判字號】    97,上訴,3584
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3584號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  巨克安律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣桃園地
方法院九十七年度重訴字第一０號，中華民國九十七年五月二十
一日第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年
度偵字第二０二六號、第七一三三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知爆裂物係業經槍砲彈藥刀械管制條例公告列為管
    制物品，非經主管機關許可不得製造，竟於民國九十六年二
    月間某日，在桃園縣八德市大湳某雜貨店購得大龍炮八個後
    ，於九十六年三月間某日，在其位於桃園縣八德市○○路二
    三八巷二八之二號住處，以小石頭包覆其中一個大龍炮，於
    中心處插入一小塑膠管，並以塑膠帶包裹住石頭及大龍炮，
    而製造具有殺傷力之爆裂物一個。嗣於九十六年三月二十七
    日晚上十一時三十分許，經員警在桃園縣八德市○○路二三
    八巷二八號前查獲其騎乘掛有遭竊車牌號碼ＮＬＯ－五四一
    號機車（有關竊盜部分，業經原審另為審結），並搜索其位
    在桃園縣八德市○○路二三八巷二八之二號住處而扣得上開
    爆裂物一枚，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉由臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，再經臺灣臺東地方法院裁定
    移轉桃園地方法院管轄。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。次按「法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當
    之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定」、「鑑定之經過
    及其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告。」，刑事訴訟法
    第二百零六條第一項、第二百零八條第一項前段定有明文。
    而卷附內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）九十六
    年五月十八日刑偵五字第０九六００七五０四一號鑑驗通知
    書，係臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依上揭刑事訴訟法第
    二百零八條之規定囑託機關、團體所為之鑑定，而上開鑑定
    報告，即屬依刑事訴訟法第二百零六條第一項之規定所出具
    之書面鑑定報告，該鑑定意見書雖係被告以外之人於審判外
    之陳述，然既屬依上揭刑事訴訟法之規定所提出之書面鑑定
    報告，即合於同法第一百五十九條第一項規定所稱「法律有
    規定者」有證據能力之情形，本院自得採為審酌之證據。
二、又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第一百五十
    九條之一至第一百五十九條之四之規定，但經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項及第一百五十九
    條之五分別定有明文。本判決除上揭所述之鑑定報告外，下
    列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳
    述），雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意
    作為證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之
    情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之
    作為證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘
    明。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承系爭爆裂物為其所有，惟辯
    稱：爆裂物中心之小塑膠管為購買該大龍炮時就有，並非另
    外加裝，其只是在外部包裝石頭，以塑膠袋裹住，並無另外
    拆開取內裝火藥另組鐵片或一般較為殺傷力之物體重新製造
    云云。經查：
  (一)被告於警詢稱：（問：所查扣爆裂物你是以何種原料製造？
    火藥成分為何？）那是我在過年時在雜貨店購買的炮竹，是
    以小龍炮裝在塑膠袋內再加石頭後用保鮮膜包起來所做成的
    等語（見偵字第二０二六號卷第一九頁）；其於偵查中稱：
    （問：自製爆裂物是你的嗎？）是。我好奇自己隨便包的。
    …（問：為何在警局說爆裂物是你自己做的？）是其中一顆
    是我自己做的。（問：做法？）隨便拿塑膠袋包一包。（問
    ：買來後多久以後做的？）大概有兩、三個月，約九十六年
    三月底左右等語（見偵字第七一三三號卷第一六四頁）；其
    於原審稱：…我將一般市售的炮竹，直接拿塑膠袋綑綁，在
    炮竹的外面及塑膠袋中間放石頭，我沒有加其他的東西進去
    。…我先在九十六年過農曆年期間去大湳的一家雜貨店買了
    八個市售的大龍炮，買回來之後我先自己玩掉四顆，隔了一
    個月之後，我就將剩餘四顆中的其中一顆在我桃園縣八德市
    ○○路二三八巷二八之二號的家裡拿來包上石頭等語（見原
    審重訴卷第二一、八七頁）。
  (二)證人即鑑定人陳旺宏於原審結證稱：本案本來共有四顆爆裂
    物，分別編號為ＡＢＣＤ，其中ＢＣＤ從外觀上來看是市售
    的炮竹，經用Ｘ光檢視其內部，並沒有發現改變造的情形，
    外觀也沒有發現其他改變造情形，由於是屬於市售一般炮竹
    ，所以不列為是管制之爆裂物。至於編號Ａ的部分，直徑四
    十八mm，高一百四十mm，呈圓柱狀，重量約三百二十克，外
    觀以膠帶綑綁一些石頭，中間有一個小塑膠管，爆引由該小
    塑膠管牽引出來，由於外觀有這些石頭，所以我們認為有經
    過加工及變造，我們就從事其殺傷力之鑑定，由於其爆引不
    是很長，我們有加長爆引，是為了保護安全，之後我們就做
    好防護措施，將這個改造過之爆竹製品放在防爆桶鑿空的部
    分，接著就點火引燃爆引，因要測試殺傷力，所以在爆裂物
    的四周圍有加一個紙箱，後來爆裂物爆炸後有造成紙箱多處
    的射穿孔，紙箱本來是一個完整的紙箱，爆炸後就如我今天
    庭呈的樣子。…殺傷力一般來說有四種，一種是爆炸壓力，
    一種是光線，一種是溫度，一種是碎片等語（見原審重訴卷
    第八一、八二頁）。
  (三)原審勘驗鑑定過程之光碟結果：本次鑑定分兩個階段，第一
    階段是在室內確認欲鑑定之客體，第二階段則移到室外做實
    際之引爆，引爆過程就如同證人陳旺宏當庭陳述之內容。引
    爆結果為：紙箱完全變形，有多處的穿射孔等語（見原審重
    訴卷第八三頁）。
  (四)復有內政部警政署刑事警察局九十六年五月十八日刑偵五字
    第０九六００七五０四一號鑑驗通知書及鑑定過程之照片十
    六幀在卷可憑（見偵字第七一三三號卷第一五六頁，原審重
    訴卷第九二至一０八頁）。
  (五)綜上，按所謂「爆裂物」，係指其物有爆發性具破壞力，可
    於瞬間將人及物殺傷或毀損而言，最高法院二十二年度上字
    第四一三一號著有判例可資參照。被告辯稱其未改造系爭炮
    竹的內裝物，核與證人陳旺宏之鑑定結果相符，是此部分堪
    以採認。惟被告於四顆炮竹中的其中一顆（即編號Ａ部分）
    ，包上石頭，用保鮮膜包起來等情，業據被告坦承屬實，此
    舉經認有加工及變造，且鑑定結果，確有殺傷力，有鑑定報
    告、鑑定人陳旺宏證述及鑑定過程照片可佐，是本案扣案之
    爆裂物一枚確實具有殺傷力甚明。被告辯稱系爭爆裂物無殺
    傷力云云，顯不足採。又被告以鑑識人員加長引信調整後方
    能加以引爆云云置辯（見本院卷第四二頁），惟加長爆引係
    為保護鑑識人員之安全，而非能否引爆之關鍵，亦有證人陳
    旺宏明確證述，是被告就此恐有誤認，併為敘明。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第一項未經
    許可製造爆裂物罪。被告持有該爆裂物之低度行為為製造爆
    裂物之高度行為所吸收，不另論罪。
三、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    其於本件未經許可製造爆裂物而持有之，對社會治安具有潛
    在之危害非輕，不宜寬貸，惟念其製造之爆裂物未用於非法
    之途，並無惡劣之動機，且扣案之爆裂物係以煙火類火藥製
    造，僅於近距離造成殺傷力，其威力與一般制式彈藥尚不能
    相提並論，犯後態度，暨其犯罪之手段、所生損害等一切情
    狀，量處有期徒刑七年二月，併科新台幣（下同）十萬元，
    併就所宣告之罰金刑，考量其為高中肄業、目前無業，業據
    其供明在卷，念其因智識淺薄而觸法網，並無惡劣犯罪動機
    ，惡性尚非重大及上開犯罪情節，諭知以二千元折算一日易
    服勞役之折算標準；復說明扣案具殺傷力之爆裂物一枚，業
    經送鑑定引爆，已因滅失而不再具殺傷力且已不存在，爰不
    併予宣告沒收。核原審認事用法，並無不合，量刑亦屬允當
    。本院復審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、
    搶奪及毒品前科，素行非佳，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可佐（見本院卷第一四至一八頁），是被告之犯
    行，亦不宜依刑法第五十九條酌減其刑，併予敘明。被告以
    否認犯行為由上訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第一項：
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣3千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或 5 年以上有期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣 5 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍砲、彈藥
者，處 5 年以上有期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
