【裁判字號】    97,上易,1795
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1795號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第53
號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署95年度偵字第18773號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條規定，不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為
    上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由
    者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。
    而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制
    度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原判決，由原審選任辯護人
    為被告之利益提起上訴，惟其聲明上訴狀僅泛稱對原審判決
    深感不服云云，並未指摘或表明原審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，有其聲明上訴狀乙紙在卷可稽。經本院於97
    年7月23日裁定命其於裁定送達後10內補正上訴理由狀，詎
    其屆期仍未據提出上訴理由，有前開裁定及送達證書等在卷
    可憑。是被告上訴，未以書狀敘述具體理由，應認其上訴為
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
