【裁判字號】    97,抗,1349
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1349號
抗  告  人  佳昌大都會大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
抗告人因與東陽保全股份有限公司等間聲明異議事件，對於中華
民國九十七年七月八日臺灣板橋地方法院九十六年度促字第六０
七五一號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一原裁定駁回抗告人異議之聲明，列楊秋株為抗告人法定代理人
  ，嗣甲○○以其係抗告人新任法定代理人，對原裁定提起抗告
  ，應有承受為抗告人法定代理人之意思，經本院將抗告狀送達
  相對人東陽保全股份有限公司，命相對人就抗告人現在法定代
  理人是否為甲○○表示意見，相對人亦認甲○○自民國九十七
  年六月一日起為抗告人法定代理人，則甲○○聲明承受為抗告
  人法定代理人，即無不合，核先敘明。
二本件相對人聲請原法院對抗告人核發九十六年度促字第六０七
  五一號支付命令，列王銓榮為抗告人法定代理人，嗣楊秋株以
  抗告人法定代理人名義，於法定期間內對該支付命令聲明異議
  。原法院認楊秋株是否為抗告人之法定代理人尚非無疑，乃命
  抗告人於五日內補正楊秋株具法定代理權之依據或補正其法定
  代理權，此項裁定即應向自認為抗告人法定代理人之楊秋株送
  達，原法院竟向王銓榮為送達，此項送達難認為合法，則原法
  院以抗告人未於期限內補正而認抗告人異議之聲明不合法，裁
  定駁回其異議，即有未洽。抗告論旨，指摘原裁定為不當，求
  予廢棄，非無理由。爰廢棄發回由原法院更為適法之處理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
