【裁判字號】    97,抗,1462
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1462號
抗  告  人  胡國政即辰林國際美髮用品企業社
            謝慧澐即盧凱企業社
            丙○○
                      1樓
相  對  人  甲○○
            乙○○
共      同
代  理  人  陳郁倫律師
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年 6月17日
臺灣板橋地方法院97年度裁全字第3900號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人聲請意旨以：相對人於民國93年 6月16日申請中
    華民國第000000000號「剪刀結構」新型專利，經94年 3月1
    日公告中華民國專利公報32卷25期第7733頁至第7740頁，詳
    述以圖示說明新型專利證書第M257941號「剪刀結構」之範
    圍，詎抗告人胡國政即辰林國際美髮用品企業社、謝慧澐即
    盧凱企業社、丙○○以未設立登記公司即鴻船實業有限公司
    名義，於96年開始未經相對人授權，製作與相對人新型專利
    證書第M257941號新型專利權，專利範圍內容相同之剪刀，
    並以低於出賣價格1/3之價格販售，共同侵害相對人專利權
    甚鉅。嗣相對人去電請求抗告人停止販售專利權之相關產品
    ，抗告人竟稱「我不怕，你要去告就去告，反正你告贏了也
    沒用，我的名下不會有財產」等語，其惡意侵權相對人之權
    利，且有將其財產隱匿變更之計畫，若俟其脫產，相對人顯
    有日後不能為強制執行或甚難強制執行之虞，為此願提供擔
    保，在新台幣3,000,000元之範圍內，對抗告之財產假扣押
    等語。
二、原法院則以：相對人所述事實，業據提出銷售損失計算表、
    中華民國專利公報、經濟部智慧財產局新型專利證書第M257
    941號之新型專利技術報告、抗告人販售之產品收據等件影
    本、照片數幀為證，相對人並陳明願供擔保以代釋明，其假
    扣押之請求，應予准許。
三、抗告意旨以：請求假扣押之原因，應釋明之，所謂假扣押之
    原因，係指日後有不能強制執行或甚難強制執行之虞，或應
    在外國為強制執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔，
    或就其財產為不利益之處，將成為無資力之狀態，或將移住
    遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，而債權人就假扣押之原因，
    依法不僅有釋明之義務，更須提出可使法院信其主張為真實
    之證據，必待釋明有所不足，而債權人供擔保或法院認為適
    當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，若債
    權人未釋明假扣押之原因，即不符假扣押之要件，依法應予
    駁回。相對人對於假扣押之原因，未提出任何可供即時調查
    之證據，更未釋明其所主張假扣押之原因為真實，抗告人從
    未與相對人有任何接觸，相對人陳稱抗告人表示「我不怕，
    你要去告就去告，反正你告贏了也沒用，我的名下不會有財
    產」等語，完全悖於事實，是本件依法不符假扣押之要件。
    再相對人並未提出具公信力之鑑定報告，證明抗告人所販售
    之剪戶確侵害其專利權，且相對人於其專利產品上未曾標示
    專利證號，抗告人主觀上並無侵害其專利之意圖，另系爭剪
    戶係抗告向他人購再轉售予客戶，並非抗告人製造；況抗告
    人丙○○更非鴻船實業有限公司之負責人，是相對人就假扣
    押之請求，及假扣押之原因，均未盡釋明義務，求為廢棄原
    裁定等語。
四、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文。
    是以債權人聲請假扣押，應就其「請求」及「假扣押之原因
    」加以釋明；釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院
    認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。
    供擔保係補釋明之不足，並非可代替釋明，債權人之釋明責
    任，未因可供擔保而免除，故債權人就其請求及假扣押之原
    因如未提出證據以為釋明，即非釋明不足，法院自不得命供
    擔保後為假扣押。查本件相對人提出銷售損失計算表、中華
    民國專利公報、經濟部智慧財產局新型專利證書第M257941
    號之新型專利技術報告、抗告人販售之產品收據等件影本，
    及照片數幀，雖可認為就「請求」之原因為釋明；惟就本件
    有「假扣押之原因」，即對抗告人之財產有「日後不能強制
    執行或甚難執行之虞」之情形，相對人僅稱抗告人曾表示「
    我不怕，你要去告就去告，反正你告贏了也沒用，我的名下
    不會有財產」等語，然此為抗告人所否認，且相對人就假扣
    押之原因，並未能提出得及時調查之證據，以釋明所主張之
    假扣押原因為真實。相對人就假扣押原因既未為釋明，其聲
    請自不符假扣押之要件，相對人雖陳明願供擔保以代釋明，
    揆諸上開規定及說明，自屬不應准許。原法院未予詳查，遽
    以裁定准予假扣押，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為有理由。應由本院將原裁定予以廢棄，更為裁
    定如主文第2項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
