【裁判字號】    97,上易,2306
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2306號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易更
字第1號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年偵字第5642號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國95年11月底某日
    ，在桃園縣中壢市中華電信營業處，將申辦之中華電信門號
    0000000000號行動電話SIM卡，以新臺幣（下同）4,000元之
    價格，交付予某「陳」姓不詳姓名年籍成年男子，任由該不
    詳姓名年籍者所屬詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員基
    於犯意聯絡，意圖為自己不法之所有，撥打上開0000000000
    號行動電話予被害人乙○○，謊稱抽獎中獎及以繳交會費加
    入會員為由，要求被害人乙○○至銀行臨櫃辦理轉帳。被害
    人乙○○因此陷於錯誤，依指示於95年12月20日下午 3時許
    、同年月21日上午 10時許等，在桃園縣桃園市343號聯邦銀
    行桃鶯分行等處，填寫匯款單將共計43萬元之款項轉匯至指
    定帳戶內，再由該詐欺集團成員轉匯提領一空，被害人乙○
    ○始知受騙，因認被告就此部分涉有刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    台非字第77號著有判例。
三、查被告甲○○曾於95年11月21日，因缺錢花用，見報紙登有
    「收手機」的廣告，遂於當日申辦0000000000號遠傳電信公
    司行動電話門號，而基於幫助詐欺取財之犯意，旋即在桃園
    縣中壢市中華電信公司門口，將該門號之SIM卡以1,500元代
    價出售給自稱「陳先生」之人（真實姓名年籍不詳）使用。
    嗣與該不詳姓名年籍之人具有犯意聯絡之詐騙集團成員，於
    同年12月21日上午 9時許，打電話給蔡玉妹，向蔡玉妹佯稱
    其中獎，需先匯款才能領到獎金，並留下0000000000號電話
    給蔡玉妹做為聯絡之用，使蔡玉妹陷於錯誤，為能獲得獎金
    ，而先後於(1)同日下午4時49分許匯款56,000元；(2)同年月
    22日下午2時54分許匯款100,000元；(3)同年月26日下午2時
    49分許匯款600,000元至王庚木上開郵局帳戶內，因而受騙
    ，被告以此方式幫助詐欺之犯行，經臺灣高等法院臺中分院
    於96年9月26日以96年度沙簡上字第774號判決認定被告犯幫
    助詐欺取財罪，判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定在
    案（下稱前案），此有本院被告前案紀錄表及上開刑事判決
    在卷可稽。
四、原審認定被告甲○○前後2次交付門號SIM卡予詐騙集團成員
    之行為，應屬接續犯，蓋其係基於單一幫助決意所為之各部
    分行為，在時間上甚為密接，且均交付予同一詐欺集團成員
    之陳姓男子，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理。據此，前開臺灣高等法院臺中分院確定
    判決認定被告之幫助詐欺取財犯行，與被告於95年11月23日
    在桃園縣中壢市中華電信營業處，將其申辦之0000000000號
    中華電信門號SIM卡交付予詐騙集團成員使用之幫助詐欺取
    財犯行之間，兩者之幫助行為乃屬同一，並均觸犯幫助詐欺
    取財罪，符合上揭刑法第55條之想像競合犯之裁判上一罪關
    係，而屬同一案件。前案既經臺灣高等法院臺中分院另案判
    決確定，揆諸前揭規定，本件經檢察官聲請簡易判決處刑之
    部分，即為前案判決既判力所及，不得再行判決。
五、原審本於上開之認定，援引刑事訴訟法第302條第1款規定，
    諭知免訴之判決，認事用法，並無違誤，應予維持。檢察官
    上訴認被告幫助行為之時間相隔已有 2日，明顯有所間斷，
    而幫助行為之地點復分別在桃園縣中壢市中華電信總局、中
    壢市通往SOGO的街上之不同地點，尚難認有何時空上緊密關
    係，否則相隔3、4日甚至更長猶認屬一個幫助行為，無異徒
    啟被告脫罪僥倖飾詞云云，然時間上相隔雖有 2日，但被告
    之幫助行為均於密切接近之時、地為之，且被告本應一次交
    付各申辦之門號SIM卡予陳姓男子，嗣後雖分次交付，惟所
    謂接續犯，只要出於單一犯意侵害同一法益，實現一個犯罪
    構成要件行為，則時間上只要客觀認為密切即可，未必緊緊
    密接，空間上亦不必同一，只要有其連貫性即屬之，是應認
    其係基於單一之幫助決意所為，公訴人執上揭理由指摘原判
    決不當，尚有誤會。本件上訴核無理由，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
