【裁判字號】    97,智上更(一),10
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度智上更(一)字第10號
上    訴    人    中德保全股份有限公司
兼法定代理人      甲○○
共同訴訟代理人    陳進會律師
被  上  訴  人    中興保全股份有限公司
兼法定代理人      丙○○
共同訴訟代理人    葉大殷律師
                  李貞儀律師
上列當事人間專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○技術審查官於本院97年度智上更 (一)字 第10號損害
賠償事件中執行智慧財產案件審理法第4 條所定之職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之
    必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派乙○○
    技術審查官協助等情，有智慧財產法院97年9 月9 日智院真
    技字第0970000118號函附卷可參，爰依上開說明，裁定由乙
    ○○技術審查官於本院97年度智上更 (一)字 第10號損害賠
    償事件執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
