【裁判字號】    97,上訴,3659
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3659號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第1631號，中華民國97年6月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第76號、第1348號、
第2509號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十五年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十五年九月二十六日執行完畢釋放。再於
    九十五年間，因違反毒品危害防制條例等案件，經本院、臺
    灣板橋地方法院先後判決處有期徒刑三月又十五日、二月又
    十五日確定，嗣經合併執行，於九十七年三月二十五日易科
    罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎仍不知警惕，竟分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，先後為下列犯行：
（一）先於九十六年十二月十四日上午十時許，在台北縣中和市
      ○○街二三二巷五之三號四樓住處，將少許甲基安非他命
      放在玻璃球吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基
      安非他命一次，嗣於同日中午十二時四十五分許，在上開
      住處為警查獲，扣得其持有預備供施用之甲基安非他命二
      包（合計驗餘淨重０點三二二八公克），其所有供本案吸
      食甲基安非他命所用之吸食器二組，另扣得與本案無關之
      大麻煙斗一個。經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非
      他命陽性反應。
（二）次於九十七年一月二十五日下午四時許為警採尿時往前回
      溯九十六小時內之某時許，在不詳處所，將少許甲基安非
      他命放在玻璃球吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用
      甲基安非他命一次，復於九十七年一月二十五日下午四時
      許為警採尿時往前回溯九十六小時內之某時許，在不詳處
      所，將少許海洛因粉末捲入香菸後，燃燒吸食施用海洛因
      一次（應扣除為警查獲後至採尿時之人身自由受拘束無法
      施用毒品期間）。嗣於九十七年一月二十五日下午三時許
      ，在上開住處為警查獲，扣得其持有供施用之少許甲基安
      非他命（驗餘淨重０點００八九公克，以扣案塑膠鏟管裝
      盛）。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡
      類、甲基安非他命陽性反應。
（三）再於九十七年一月二十九日下午三時許為警採尿時往前回
      溯九十六小時內之某時許，在不詳處所，將少許甲基安非
      他命放在玻璃球吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用
      甲基安非他命一次（應扣除為警查獲後至採尿時之人身自
      由受拘束無法施用毒品期間）。嗣於九十七年一月二十九
      日下午一時許為警查獲。經採集其尿液檢體送驗，結果呈
      甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局土城分局、台北市政府警察局中山分
    局、內湖分局報告台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於原審準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經原審告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於原審審理時坦承不諱，並有前開甲基
    安非他命、吸食器、塑膠鏟管等物扣案可證，且被告先後於
    九十六年十二月十四日、九十七年一月二十五日、一月二十
    九日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確分別呈海
    洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表、交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等件附卷可憑，足
    證被告自白核與事實相符，堪以採信。被告於本院審理時雖
    否認末次犯行，然其既於原審自白坦承不諱，尿液檢驗亦復
    無誤，被告空言翻異並無確據以實其說，洵無可採。又查被
    告前曾於九十五年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    在案，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪（指附表編號三部分）、第十條第二項之施用第
    二級毒品罪（指附表編號一、二、四部分）。至被告施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開四罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。
四、原審援引毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八
    條第一項前段、刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二
    款、第五十一條第五款，審酌被告之素行不佳，經執行觀察
    、勒戒後仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康
    ，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，就附表所
    示之罪，分別量處如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑
    壹年捌月，扣案甲基安非他命參包（合計驗餘淨重零點參參
    壹柒公克）沒收銷燬之，扣案吸食器貳組、塑膠鏟管壹支等
    物均沒收，以示懲儆。併敘明扣案甲基安非他命三包（合計
    驗餘淨重０點三三一七公克），為被告持有供施用之第二級
    毒品，而本件甲基安非他命均為細微粉末，部分沾附於包裝
    袋上（見扣案照片），若欲完全析離，雖非不可能，但此舉
    對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行之
    成本，故均併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。另扣案吸食器二組、塑
    膠鏟管一支等物，為被告所有、供施用毒品犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。至扣案之大麻煙斗一個，雖係被告所有之物，然無
    證據證明與被告本案施用毒品犯行有關，爰不諭知沒收。本
    件檢察官聲請簡易判決處刑，經原審認被告所犯之罪不合第
    四百四十九條所定得以簡易判決處刑之案件，爰依刑事訴訟
    法第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項第一款規定
    ，改用通常程序審理。原判決認事用法並無違誤，量刑亦屬
    適當，被告上訴空言否認末次犯罪，指摘原判決不當，核無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  陳博志
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
附表編號一、二、四部分不得上訴。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────┬───┬────┬──────────────┐
│編號│犯 罪 時 間 │罪  名│宣告主刑│  宣     告     從     刑   │
├──┼──────┼───┼────┼──────────────┤
│ 一 │96年12月14日│施用第│有期徒刑│扣案甲基安非他命貳包（合計驗│
│    │            │二級毒│伍月    │餘淨重零點參貳貳捌公克）沒收│
│    │            │品    │        │銷燬之；扣案吸食器貳組沒收。│
├──┼──────┼───┼────┼──────────────┤
│ 二 │97年1 月25日│施用第│有期徒刑│扣案甲基安非他命（驗餘淨重零│
│    │為警採尿時往│二級毒│伍月    │點零零捌玖公克）沒收銷燬之。│
│    │前回溯96小時│品    │        │扣案塑膠鏟管壹支沒收。      │
│    │內之某時許  │      │        │                            │
├──┼──────┼───┼────┼──────────────┤
│ 三 │97年1 月25日│施用第│有期徒刑│無                          │
│    │為警採尿時往│一級毒│玖月    │                            │
│    │前回溯96小時│品    │        │                            │
│    │內之某時許  │      │        │                            │
├──┼──────┼───┼────┼──────────────┤
│ 四 │97年1 月29日│施用第│有期徒刑│無                          │
│    │為警採尿時往│二級毒│伍月    │                            │
│    │前回溯96小時│品    │        │                            │
│    │內之某時許  │      │        │                            │
└──┴──────┴───┴────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
