【裁判字號】    97,勞抗,13
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞抗字第13號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人香港商壹傳媒股份有限公司臺灣分公司間
確認僱傭關係存在事件，對於中華民國97年7月18日臺灣士林地
方法院97年度勞訴字第27號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
    為準；期間未確定時，應推定其存續期間，但其期間超過10
    年者，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、本件抗告人在原法院起訴係聲明：請求確認抗告人與相對人
    間僱傭關係存在（見原法院97年度補字第193號卷第6頁、原
    法院97年度湖勞調字第7號卷第24頁），核其所為請求，係
    屬因定期給付涉訟，依前揭規定，其訴訟標的金額應以其權
    利存續期間之收入總數為準，如期間超過10年者，則以其10
    年間之收入總數計算。經查抗告人於民國（下同）97年5月
    15日具狀陳報：其於95年12月15日遭非法解僱時之月薪為新
    台幣（下同）93,000元，相對人保證年薪按13個月計算，其
    至60歲退休之日止，尚有28年等情（見原法院97年度補字第
    193號卷第35頁），是本件訴訟標的金額應為抗告人10年間
    之收入總數即12,090,000元（計算式為：93,000×13×10＝
    12,090,000），核與原裁定所核定之訴訟標的金額相符。抗
    告意旨雖以：其於上開陳報狀已陳明：「目前僅先聲請1個
    月，其餘部分保留」，故本件訴訟標的金額應以其1個月薪
    資93,000元計算等語。惟查抗告人係求為確認抗告人與相對
    人間僱傭關係存在之判決，而非求為命相對人給付1個月薪
    資之判決，故其訴訟標的價額自非以其1個月薪資計算；況
    抗告人在97年6月26日原法院調解程序時已當庭陳明：「我
    是請求確認僱傭關係存在。我97年5月15日補正聲明狀上寫
    『先聲請1個月，其餘部分保留』是誤認為先請求1個月薪水
    ，請求更正並刪除該誤寫部分」等語（見原法院97年度湖勞
    調字第7號卷第24頁），是抗告意旨猶執此指摘原裁定關於
    核定訴訟標的金額部分為不當，聲明廢棄，自無理由，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
