【裁判字號】    97,抗,1480
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1480號
抗  告  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
            上嬴不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求解除契約等事件，對於中華民國97
年7月22日臺灣桃園地方法院95年度訴字第1991號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按第二審上訴狀，依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定
    ，固應表明第一審判決應如何廢棄或變更之聲明，惟此項聲
    明未明白記載者，如依其對於第一審判決不服之本旨，及其
    在第一審所為應受判決事項之聲明，已可認其上訴聲明之內
    容如何，自不得以其記載稍欠明確，即謂其上訴之程式有欠
    缺（最高法院30年抗字第417號判例要旨參照）。
二、經查：
    (一)原判決於抗告人（即原告）聲明部分，記載「(一)先位聲明
      ：1.被告甲○○應給付原告327萬元。2.被告上贏公司應
      給付原告10萬元。(二)備位聲明：1.被告甲○○應給付原告
      170萬元。2.被告上贏公司應給付原告10萬元」。抗告人
      於97年6月20日法定期限內提起第二審上訴，雖未於書狀
      內表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
      聲明，惟於狀首記載「請求履行上訴狀」、於狀末記載「
      故懇請法官能夠再細思明辨秋亳以免造成了誤判的遺憾」
      （見原法院卷第156頁、第162頁、第163頁）。
    (二)原法院於民國（下同）97年6月27日裁定，限抗告人於該
      裁定送達後5日內補正對於第一審判決不服之程度，以及
      應如何廢棄或變更之聲明，抗告人依限於97年7月11日提
      出補正狀，於狀末載明「懇請法官能夠明鏡高懸，憐憫體
      恤我這個受盡冤苦委屈家境又清寒窮困的平民勞工，能夠
      再予審慎明細的偵查判決，責令上贏和前屋主一併的執行
      理賠的款項。其兩者皆有詐欺罪嫌，我要向法官申請執行
      其詐欺賠償、建物損害賠償、精神耗損賠償和請求鬼屋的
      精神磨耗、心理生活的安撫賠償，外加延滯利息．．．」
      （見原法院卷第175頁）。
    (三)綜上所述，本件依抗告人對於第一審判決不服之本旨，與
      其在原審所為應受判決事項之聲明，以及其後於補正狀所
      載內容，已足可認其上訴聲明之內容如何。揆諸上開判例
      意旨，自不得以抗告人書狀之記載稍欠明確，即認其上訴
      之程式有欠缺。故原法院以抗告人逾期未補正，上訴非合
      法為由，而裁定駁回抗告人之上訴，自有未洽。抗告意旨
      指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，自應由本院廢棄
      發回，由原法院另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
