【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第364號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請變更子女姓氏事件（案號：
臺灣士林地方法院97年度家聲字第178號），聲請移轉管轄，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第23條第1項規定，有下列各款情形之一者，
    直接上級法院應依當事人之聲請或受訴法院之請求，指定管
    轄：一有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或
    因特別情形，由其審判恐影響公安或難期公平者。二因管轄
    區域境界不明，致不能辨別有管轄權之法院者。查兩造間聲
    請變更子女姓氏事件，由臺灣士林地方法院以97年度家聲字
    第178號受理，聲請人向本院（即臺灣士林地方法院之直接
    上級法院）聲請以裁定將該事件移轉予台灣台北地方法院管
    轄，主張理由為聲請人設籍於台北市○○○路，且兩造間之
    數件訴訟均由台灣台北地方法院管轄等語，顯與前揭法條規
    定各款事由無涉，因認聲請人之聲請為無理由，不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
