【裁判字號】    97,聲,3072
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3072號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件 (聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年執聲字第1461號)
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之罪，依法視為已減刑如附表編號1
、2、3所示，與附表編號4、5所犯不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑壹拾玖年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯之罪，經判處如附表所
    示之刑均確定在案，檢察官聲請就其中附表編號1、2、3部
    分，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段，視
    為已減刑，與附表編號4、5不應減刑之犯罪所處之刑定其應
    執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度台非字第102號判決參照）。本件受刑
    人所犯如附表所示之罪刑，均係於民國95年7月1日刑法修正
    施行前判決確定，於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法
    第51條第5款之規定，合先敘明。次按緩刑或假釋中之人犯
    ，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2
    項前段定有明文。受刑人甲○○所犯附表編號1、2、3之罪
    ，犯罪時間係在96年4月24日以前，合於減刑條件，且受刑
    人現在假釋中，有臺灣澎湖監獄假釋出獄減刑受刑人名冊1
    紙在卷可稽，依上開規定，附表編號1、2、3所示之罪之原
    宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之
    刑期」欄所載。
三、茲檢察官聲請就附表編號1、2、3所示之罪視為減刑後之刑
    期，與附表編號4、5不得減刑部分，定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2條第2項前段、第8條第3項、第11條、第12條，刑
法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                    法  官  洪于智
                                    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳啟文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
