【裁判字號】    97,交上易,243
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第243號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣士林地方法院97年度
交易字第185號，中華民國97年5月23日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4026號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年間，多次犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，分別經檢察官為緩起訴處分，及臺灣板橋地方法院、臺灣
    彰化地方法院先後判處有期徒刑4月、6月確定，陸續於94年
    1月7日及同年3 月30日易科罰金執行完畢。嗣於96年間，復
    犯同一罪名，由臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑6 月確定，
    於97年3 月17日易科罰金執行完畢。猶不知檢束慎行，於97
    年3月6日下午5 時許，在桃園縣南崁附近某路邊攤飲用蔘茸
    酒後，明知已不能安全駕駛汽車，竟仍駕駛車牌號碼DJ-415
    2 號自用小客車，於同日晚上8時27分許，行經國道3號高速
    公路北向10.4公里處（臺北縣汐止市境內），因將車暫停於
    外側路肩，經警發覺有異，上前攔查後，測得甲○○吐氣所
    含酒精成分達每公升0.96毫克（MG/L），客觀上已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經國道公路警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於偵審中供承酒後駕車不諱，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測定紀錄各
    1件附卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告前於93年間，因犯同一罪名，經法院先後判處有
    期徒刑4月、6月確定，陸續於94年1月7日及同年3 月30日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於執行完畢後5 年之內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、原審認被告罪證明確，予以論科，固非無見，惟按刑事審判
    旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪之被告科刑，
    應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，此所以刑法第57條明
    定科刑時應審酌一切情狀以為科刑輕重之標準。查本案被告
    本次犯行前已4 次因同一罪名，經法院判刑確定，最近一次
    於96年間，由臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑6 月確定，足
    徵被告應受非難性高，原審量處被告有期徒刑六月，併科罰
    金新臺幣二萬元，稍嫌過輕。檢察官提起上訴，認被告多次
    酒駕行為，顯係毫無悔意，蔑視法律規定惡行甚重，原審量
    刑過輕，且未提高易科罰金之標準，未能達警懲之效果等語
    ，為有理由，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告之素行資
    料、智識、犯罪動機，明知酒後不能駕車，猶不知檢束慎行
    ，一再違犯，及其酒駕行為有害於交通安全，對其他用路人
    之生命、身體、財產均已造成危險，本次犯行時之酒精濃度
    ，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，
    並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1 項前
段、第42條第3項，判決如主文。
本案經檢察官李月治到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
