【裁判字號】    97,上易,415
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第415號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  邱基祥律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年3月
14日臺灣臺北地方法院96年度訴字第2971號第一審判決提起上訴
，本院於97年9月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：伊係理化老師，被上訴人（以下指3人時
    ，即稱被上訴人）係伊原任職台北市金華國中之學生，其等
    竟自民國（下同）94年5月起至95年1月26日止，於原審共同
    被告雅虎國際股份有限公司（下稱雅虎公司）所提供部落格
    平台服務之「無名小站」網站內，被上訴人乙○○（下稱乙
    ○○）以「．．．荼毒高中生，哪個高中的學生這麼可憐‧
    ‧‧周杰倫的學弟妹辛苦了‧‧‧」；被上訴人甲○○（下
    稱甲○○）以「‧‧‧他（指上訴人）居然還存在教師界‧
    ‧‧」、「‧‧‧除了教的不怎麼樣，人也是一個怪，怪，
    然後又很機車‧‧‧」；被上訴人丁○○（下稱丁○○）則
    以「‧‧‧叫他不要出來害人了好不好‧‧‧」各等語（下
    稱系爭言論），貶抑伊教學成就，足以使伊名譽受損，而雅
    虎公司明知卻不予以刪除前開足以侵害伊名譽之言論，自應
    與被上訴人同負連帶侵權責任等情。爰依侵權行為法則，求
    為命乙○○、甲○○、丁○○應各與雅虎公司依序連帶給付
    伊新台幣（下同）60萬元、40萬元、20萬元及法定遲延利息
    之判決（原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人僅對下列部
    分聲明不服提起上訴外，其餘敗訴部分，則未聲明不服）。
    並於本院上訴聲明：(一)原判決除確定部分外廢棄。(二)上開廢
    棄部分，乙○○、甲○○、丁○○應依序各給付伊60萬元、
    40萬元、20萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之
    法定遲延利息。
二、被上訴人則以：伊等固有在「無名小站」網站內聊天，但並
    未為系爭言論；況上訴人係教師，伊等僅就其於金華國中3
    年26班任教時之教學方式予以評論，亦係基於善意之評論及
    意見表達，並非以損害上訴人之名譽為目的等語，資為抗辯
    。並於本院均答辯聲明：上訴駁回。
三、查，被上訴人原為金華國中3年26班同學，上訴人為被上訴
    人當時之導師，嗣任教淡江高級中學乙情，為兩造所不爭執
    （見本院卷第13頁、第40頁），堪信為真。
四、本院應審究者為(一)被上訴人是否有於無名小站網站上張貼系
    爭言論？(二)若有，則系爭言論有無侵害上訴人之名譽？茲分
    別論述如下：
(一)、被上訴人是否有於無名小站網站上張貼系爭言論？
    查，甲○○因看到上訴人參加電視節目，一時興起乃於無名
    小站之個人部落格內，以「期中考~~~326（指金華國中3年
    26班）的人一定要看的」為題，發表網路日誌，致同為金華
    國中3年26班同學乙○○、丁○○見題而參與討論，並發表
    系爭言論等情，有卷附網路下載資料可憑（見原審卷第35至
    40頁、第154頁、第156頁），且為被上訴人於原審所自陳（
    見原審卷第63至66頁答辯狀），可見被上訴人確曾於無名小
    站網站內張貼系爭言論甚明。故被上訴人於本院抗辯其等雖
    曾在前開網站內討論關於上訴人乙事，但否認曾發表系爭言
    論云云，顯無可取。
(二)、系爭言論有無侵害上訴人之名譽？
  1.按言論自由為人民之基本權利，有個人實現自我、促進民主
    政治、實現多元意見等多重功能，維護言論自由即所以促進
    民主多元社會之正常發展，與個人名譽之可能損失，兩相權
    衡，顯然有較高之價值，國家應給予最大限度之保障，使個
    人名譽為必要之退讓。而權衡個人名譽對言論自由之退讓程
    度時，於自願進入公眾領域之公眾人物，或就涉及公眾事務
    領域之事項，更應為較高程度之退讓。是行為人對於公眾人
    物或所涉公眾事務，以善意發表言論，或對於可受公評之事
    為適當之評論，或行為人雖不能證明言論內容為真實，但就
    其所言為真實之舉證責任，仍應有相當程度之減輕（證明強
    度不必至客觀之真實），且不得完全加諸於行為人。倘依行
    為人所提證據資料，可認有相當理由確信其為真實，或對於
    行為人乃出於明知不實故意捏造或因重大過失、輕率、疏忽
    而不知其真偽等不利之情節未善盡舉證責任者，均不得謂行
    為人為未盡注意義務而有過失。縱事後證明其言論內容與事
    實不符，亦不能令其負侵權行為之損害賠償責任（最高法院
    93年度台上字第1979號、95年度台上字第2365號判決意旨參
    照）。
  2.次按，陳述事實與發表意見不同，事實有能證明真實與否之
    問題，意見則為主觀之價值判斷，無所謂真實與否，在民主
    多元社會各種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯
    誤而運用公權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自
    由市場機制，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。對於可
    受公評之事項，縱然以不留餘地或尖酸刻薄之語言文字予以
    批評，亦應認為仍受憲法之保障。
  3.又意見評論之語詞常屬評價性語詞，本屬主觀，無從以客觀
    事實證明，而在判斷某種評論是否「合理」或「適當」，並
    不是在審查評論或意見的表達是否選擇了適當的字眼或形容
    詞，而是在審查其評論所根據之事實或評論的事實是否已經
    為大眾知曉，或是否在評論的同時一併公開的陳述，其目的
    即是在讓大眾去判斷，表達意見之人對某項事務的評論或意
    見是否持平，表達意見人是否能受到社會大眾的信賴，及其
    意見或評論是否會被社會接受，社會自有評價及選擇。在判
    斷是否為「善意」的評論，其重點係在審查表達意見人是否
    針對與公眾利益有關之事項表達意見或作評論，其動機非以
    毀損被評論人之名譽為唯一之目的，即可認其評論為善意。
  4.經查：
    (1)、上訴人係被上訴人就讀金華國中3年26班之導師，並於
        任職期間因教學方式，與學生家長發生齟齬而離職乙節
       ，為上訴人所不爭執（見原審卷第146頁、第152頁）；
        嗣甲○○因看到上訴人參加電視節目，乃於無名小站之
        個人部落格內，以「期中考~~~326（指金華國中3年26
        班）的人一定要看的」為題，發表網路日誌，致同為金
        華國中3年26班同學乙○○、丁○○見題而參與討論，
        並發表系爭言論等情以觀，可徵上訴人身為教師，其教
        學方式、言行舉止，既係莘莘學子之表率，即屬與公共
        利益有關之事項，則被上訴人就其等曾受教於上訴人期
        間，對於上訴人教學方式、言行舉止所為之評論而發表
        系爭言論，顯係屬於意見之表達，要與陳述事實無關。
    (2)、被上訴人於前開網站討論中，固曾使用「．．．荼毒高
        中生，哪個高中的學生這麼可憐」（乙○○所為）；「
        ‧‧‧他（指上訴人）居然還存在教師界‧‧‧」、「
        ‧‧‧除了教的不怎麼樣，人也是一個怪，怪，然後又
        很機車‧‧‧」（甲○○所為）；「‧‧‧叫他不要出
        來害人了好不好‧‧‧」（丁○○所為）等負面並具有
        尖酸刻薄意味之語詞，惟承前所述，其等既係對於上訴
        人之教學方式、言行舉止等，與公共利益有關事項而為
        之意見表達及評論，且綜觀網站內之討論內容，並非以
        毀損上訴人名譽為唯一目的，則其等雖使用前開負面並
        具有尖酸刻薄意味之語詞，亦不具有真實之惡意。
    (3)、再參酌上訴人曾以被上訴人於前開網站內發表系爭言論
        ，涉有誹謗罪嫌，經其向台灣台北地方法院檢察署檢察
        官提出妨害名譽告訴，亦經該署檢察官認其等系爭言論
        不成立誹謗罪刑，而予以不起訴處分等情，有卷附該署
        96年度偵字第821號不起訴處分書可參（見原審卷第306
        至308頁），益見被上訴人系爭言論並未具有真實惡意
        可言。
    (4)、依上說明，被上訴人既係因曾受教於上訴人期間，對於
        上訴人之教學方式、言行舉止等與公共利益有關事項加
        以討論，並於前開網站內發表系爭言論，自屬對於可受
        公評事項所為之意見表達及評論，雖其等使用負面並具
        有尖酸刻薄意味之語詞，惟其等既未有真實之惡意，自
        無庸對上訴人負侵權行為責任。故上訴人以被上訴人於
        前開網站內為系爭言論為由，而主張名譽業已受到貶損
        云云，並無可取。
五、從而，上訴人本於侵權行為法則，請求乙○○、甲○○、丁
    ○○應依序各給付其非財產上損害60萬元、40萬元、20萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息，
    均為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，於法並
    無違誤。上訴意旨仍執前詞指摘原判決此部分不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法，經本院審
    酌後認均與本件之結論無涉，茲不再一一論列，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
