【裁判字號】    97,抗,1205
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1205號
抗  告  人  科冠能源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  苗繼業律師
相  對  人  漢科系統科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  路春鴻律師
複代理人    丙○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年6月10日
臺灣板橋地方法院97年度裁全字第3734號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行，得聲請假扣押。假扣押，非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之。應在外國為強制執行者，視為有
    日後甚難執行之虞。民事訴訟法第522條第1項、第523條分
    別定有明文。同法第523條所稱之「日後甚難執行之虞」，
    除指如債務人將移住遠方、逃匿或應在外國為強制執行之類
    者外，尚應包括債務人將其財產外移至為我國現時司法權效
    力所不及之大陸地區，致其在我國之財產有不足為強制執行
    之虞等情形在內。本件相對人即債權人主張對抗告人有新台
    幣（下同）26,706,189元之債權，抗告人近於大陸地區投資
    近10億人民幣，而其在臺灣地區實收資本僅新台幣9億元，
    有日後甚難執行之虞，茲發現抗告人於原法院轄區尚有財產
    ，爰聲請供擔保後於19,506,189元範圍內為假扣押等語。業
    據提出工程合約書、承諾書、公司基本資料查詢、新餘市○
    ○○○○路資料、新餘日報（簽約儀式）、香港商報電子報
    等為之證據，核與首開規定尚無不合。原裁定以其假扣押原
    因之釋明雖有不足釋明，但得以擔保補釋明之不足，爰命供
    擔保後為假扣押，於法並無不合。
二、抗告論旨略以：伊並無假扣押之原因，且相對人就假扣押原
    因之釋明不足等語，指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認為
    有理由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
