【裁判字號】    97,聲減,1439
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1439號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人就受刑人已經判決罪刑確定之竊盜案件，聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第703 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之竊盜罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年1月17日至同年3月26日連續犯
    竊盜罪，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑一年二月（偵查
    案號：臺灣基隆地方法院檢察署92年度偵字第1183、1677號
    ），並經本院以92年度上易字第3220號判決上訴駁回確定在
    案（詳如附表所示）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯為刑法第321條第1項第1款、第2款、
    第3款之竊盜罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
