【裁判字號】    97,上易,684
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第684號
被 上 訴  人
即附帶上訴人  乙○○
                        4樓
上列被上訴人因與上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，提起
附帶上訴，因附帶上訴與上訴同，亦求為廢棄或變更第一審判決
關於己不利部分之方法，故性質上為獨立之訴，是以於第二審提
起附帶上訴，應依民事訴訟法第77條之16預納裁判費，此為必須
具備之程式（最高法院94年度台抗字第21號判決參照）。查本件
關於附帶上訴部分之訴訟標的金額為新台幣（下同）80,400元，
應徵第二審裁判費1,500元，未據被上訴人即附帶上訴人繳納，
茲限被上訴人即附帶上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向
本法院補繳，逾期不補正即駁回其附帶上訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官    章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
