【裁判字號】    97,上訴,4247
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣新竹地方法院97年
度訴字第3號，中華民國97年8月11日第一審判決（起訴案號：臺
灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第459 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○（原名印文武，於民國92年6月17日
    更名）前有搶奪等前科，最後一次因過失致死案件，經臺灣
    新竹地方法院於89年10月4 日以89年度交訴字第94號判決判
    處有期徒刑8 月確定，於91年2月1日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悔改，因其舅陳清福於92年1 月17日，欲向東元車業有
    限公司（下稱東元公司）以附條件買賣分期付款之方式，購
    買車牌號碼為AAL-442號之光陽125.CC機車1部，請其擔任保
    證人。甲○○竟另行起意，將其於不詳時地取得之丙○○變
    造身分證（已換貼成甲○○相片，此部分收受贓物及變造特
    種文書行為，業經臺灣新竹地方法院於93年4 月12日以92年
    度易字第544 號判決判處有期徒刑10月確定）出示予東元公
    司之對保人員林麒全，使林麒全誤以為甲○○係丙○○，並
    於該分期付款附條件買賣契約書上連帶保證人欄，及面額新
    臺幣（下同）3萬6,840元、發票日為92年1 月17日之本票發
    票人欄上，各偽簽「丙○○」之署押1 枚，用以表示丙○○
    願意擔任前開機車買賣契約之連帶保證人，及本票發票人。
    嗣因陳清福未繳納分期車款，東元公司遂將上述本票聲請法
    院裁定准予強制執行，經丙○○向臺灣新竹地方法院提起本
    票債權不存在之訴，臺灣新竹地方法院將上開本票上之指紋
    送鑑定後始知悉上情，因認被告涉犯刑法第201條第1項、第
    216條、第210條等罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查本件被告甲○○不服原判決，提起上
    訴後，於97年8 月25日死亡，有內政部戶政司個人基本資料
    查詢結果列印存卷可稽，原審法院無從審酌之，自應由本院
    將原審實體判決撤銷，不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
