【裁判字號】    97,抗,1518
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1518號
抗  告  人  必勝加油站股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣中油股份有限公司桃竹苗營業處間履
行契約事件，聲請退還裁判費，對於中華民國97年7月31日台灣
新竹地方法院97年度聲字第722號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於撤回起訴狀已敘明係因管轄權因素
    ，抗告人既非法律專業人士，而誤用法條聲請撤回起訴改向
    台灣苗栗地方法院另提起訴訟，明顯程序不符，法院應依職
    權將案件直接移送有管轄權之法院，並駁回抗告人之撤回起
    訴，方屬適宜。為此提出抗告，請求兼顧情理法重新審酌將
    裁判費新台幣（下同）15,850元退回云云。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回應以書狀為之。
    但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之。民事訴訟法第
    262條第1、2項定有明文。而原告依上開規定撤回起訴時，
    無待於法院之裁判或其他行為，法律上當然發生撤回之效力
    ，原訴即因撤回而終結。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原
    告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三
    個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第
    83條第1項亦有明文。
三、經查：
  (一)抗告人前向原法院提起履行契約之訴（96年度訴字第450
      號，下稱系爭訴訟），嗣於96年8月3日具狀撤回起訴在案
      ，為抗告人所自陳，則依上開說明，於抗告人撤回起訴之
      書狀送達於法院時，法律上當然發生撤回起訴之效力，系
      爭訴訟已因撤回而終結，法院即無再就系爭訴訟裁判之餘
      地。是抗告人以其因管轄權因素而誤為聲請撤回起訴，原
      法院應依職權將系爭訴訟裁定移送至有管轄權法院，並駁
      回抗告人之撤回起訴云云，容有誤認。
  (二)又抗告人遲至97年6月25日始具狀聲請退還其就系爭訴訟
      所繳裁判費三分之二，顯逾上述法定之3個月期間，難認
      合法，則原法院予以駁回其聲請，於法並無不合。抗告意
      旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
      駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
