【裁判字號】    97,聲,2790
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2790號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4、5、6、7、8、9、10、11所示各罪所處
之刑，其中有期徒刑部分應執行有期徒刑拾貳年玖月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，爰依刑法第53條、第51條
    第5款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、本件受刑人於如附表編號4所示之裁判確定前（即民國97年2
    月4日前 ）犯如附表編號4、5、6、7、8、9、10、11所示各
    罪，有如附表所示判決及被告全國刑案資料查註表在卷可稽
    。聲請人依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定其應執行
    之刑，核無不合。本院審酌本院97年度上訴字第1497號判決
    曾就受刑人所犯如附表編號8、9、10所示各罪，定其應執行
    之刑有期徒刑 8年等情，就受刑人所犯如附表編號4、5、6
    、7、8、9、10、11 所示各罪所處之刑，定其應執行之刑有
    期徒刑12年9月。至如附表編號11所示之罪併科罰金新臺幣3
    萬元部分，應與有期徒刑部分併執行之，毋庸定其應執行之
    刑，附此敘明。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，有 2裁判以上者，依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50條、第53條
    分別定有明文。是數罪併罰，有 1裁判上以者，固得定其應
    執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於 1罪之裁判確
    定後又犯他罪，僅能併予執行，不能依刑法第51條定其應執
    行之刑。次按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之
    拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體
    規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外
    部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律
    秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有 2裁判以上，應定
    其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項
    ，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院
    94年度台非字第12號裁定參照）。末按依刑法第53條應依刑
    法第51條第 5款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 477
    條第1項定有明文。經查，本件如附表編號1所示之裁判確定
    日期係96年4月27日，如附表編號4、5、6、7、9、10、11所
    示各罪之犯罪日期均在96年 4月27日前，自不得與之合併定
    應執行之刑。又如附表編號8之犯罪日期為96年4月某日，不
    能證明是在96年 4月27日前，且出生日期與犯罪日期性質不
    同，犯罪日期僅知其月而不知其日，能否類推適用民法第17
    4條第2項有關知出生之月，而不知出生之日，推定為該月15
    日出生之規定，推定犯罪日期為該月15日，已非無疑。況本
    院97年度上訴字第1497號判決就受刑人所犯如附表編號8、9
    、10所示 3罪，雖各量處有徒刑7年6月，惟僅定其應執行有
    期徒刑8年，對受刑人甚為有利。若將如附表編號8之犯罪日
    期推定為96年4月15日，勢須將如附表編號8所示之罪與附表
    編號9、10所示之罪，割裂定其應執行之刑（即將如附表編
    號8所示之罪納入如附表編號1、2、3所示各罪，合併定其應
    執行之刑，另就其餘如附表編號 4、5、6、7、9、10、11所
    示各罪所處之刑，合併定其應執行之刑），對受刑人並非有
    利。本件應採最有利受刑人之方式定其應執行之刑，不宜推
    定如附表編號8所示之犯罪日期為96年4月15日。又本件受刑
    人固係於如附表編號1所示之裁判確定前（即96年4月27日前
    ）犯如附表編號1、2、3所示各罪，惟如附表編號1、2、3所
    示各罪業經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第9138號裁定
    就受刑人所犯如附表編號 1、2所示各罪，減刑如附表編號1
    、2所載，並與如附表編號3所示不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑有期徒刑5年11月，有上開裁定書在卷可稽。
    且該案犯罪事實最後判決之法院係臺灣桃園地方法院亦非本
    院，檢察官就如附表編號 1、2、3所示各罪向本院聲請定其
    應執行之刑，尚有未合，不應准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項、刑法第51條第5款
    、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
