【裁判字號】    97,附民,166
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第166號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（97年度上易字第1879號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一聲明：
    被告應賠償原告新台幣（下同）600,000元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  二事實上陳述略稱：
    如附件起訴狀影本。爰求為判決如訴之聲明。
  三證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經臺灣臺北地方法院以96
    年度易字第3150號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上
    訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原告
    附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
