【裁判字號】    97,再易,115
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第115號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○（原名李錦易）間清償借款事件
，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）59萬5,000元，應徵裁判
費9,750元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項；之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
