【裁判字號】    97,上更(二),74
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                97年度上更(二)字第74號
上  訴  人  甲  ○
訴訟代理人  汪團森律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  洪維煌律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十四
年二月十七日台灣板橋地方法院九十三年度訴字第一六七三號第
一審判決提起上訴，經最高法院第二次發回更審，本院於九十七
年九月十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用，由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：上訴人與訴外人陳束就台灣板橋地方法院
    （下稱執行法院）九十三年度執字第三四七六號清償債務強
    制執行事件，強制執行陳束所有坐落台北縣中和市○○街一
    九號一樓房屋及其基地（下稱系爭房地），經第三人於民國
    （下同）九十三年八月十九日以新台幣（下同）一千零八十
    九萬六千元拍定。嗣被上訴人以第二順位抵押債權人身分，
    具狀聲明參與分配，經執行法院將被上訴人債權列入同年九
    月二十三日作成之分配表優先分配四百零八萬二千九百三十
    六元。惟被上訴人係於九十二年三月二十五日向陳束買受系
    爭房地，同年月二十七日為預告登記，禁止陳束將系爭房地
    移轉或設定負擔予他人，同時為擔保其買賣價金，而為抵押
    權設定登記，故系爭抵押權所擔保者為九十二年三月二十五
    日所支付系爭房地買賣價金之付款，而非九十二年三月二十
    五日以後之任何借款。另由被上訴人所提九十二年三月二十
    七日借款契約書，所載借款期限為九十五年三月二十六日，
    然陳束所簽發本票之到期日分別為九十三年三月十五日、二
    十七日，他項權利證書所載清償日期為九十二年五月三十日
    ，被上訴人陳報狀請求計算違約金則係自九十三年三月十五
    日、二十七日起算，而非自九十二年五月三十一日起算。被
    上訴人與陳束簽訂系爭借款契約書時，已支付三百六十萬元
    ，惟陳束竟又於九十二年四月二十三日出具借款六十萬元及
    三百萬元之領款收據。系爭抵押權所擔保之債權，顯與本票
    、借款契約書之債權為不同之債權。又依張雪馨於台北市第
    五信用合作社支票存款帳戶所示，其九十二年三月二十五日
    僅提領二萬五千三百一十二元、三千元、七萬元，而其活期
    存款帳戶於該日則未有何交易，根本不可能交付六十萬元予
    陳束。另依被上訴人所提張雪馨之支票存款交易明細表，九
    十二年四月二十三日所載面額二百九十二萬元支票部分，係
    由何芳如所提領，張雪馨既無兌領，何能付款予陳束？足見
    系爭借款並不存在，亦無房屋買賣之事，是被上訴人乙○○
    與訴外人陳束間根本無抵押權設定之真意，為通謀虛偽意思
    表示。故其聲明參與分配自非法之所許，本件分配表將其作
    為優先權分配乃屬錯誤。縱認陳束有借款事實，依被上訴人
    所提出借款協議書所載債權人係張雪馨，且資金係由張雪馨
    所提供，則被上訴人乙○○僅名義上之抵押權人，對陳束並
    無債權存在，系爭抵押權之設定自屬無效，是乙○○聲明參
    與分配，自為法所不許。況系爭抵押權係九十二年三月二十
    七日設定完畢，而系爭借款中之三百萬元係於九十二年四月
    間所核放，顯違反抵押權從屬性，此部分抵押權之設定，應
    為無效。又其於九十二年十月對陳束取得支付命令及本票裁
    定之執行名義，並於九十三年一月十六日向執行法院聲請強
    制執行查封拍賣系爭房地，惟當時均不見被上訴人行使權利
    ，於第一次拍賣時仍只有第一順位抵押權人國泰人壽聲明參
    與分配，被上訴人亦未參與分配行為，執行法院於第二次拍
    賣後，被上訴人始陳報其債權並請求列入分配表，若被上訴
    人有此債權何以對此漠不關心，遲未參與分配，益證其無系
    爭借款債權。退言，縱認被上訴人乙○○有抵押債權得參與
    分配，且如採乙○○所述，成立於九十二年三月二十七日前
    之借款債權僅六十萬元，其中僅三十萬元是乙○○籌措出借
    。是被上訴人乙○○可分配之金額應為三十萬元，而不是三
    百六十萬元。又違約金不得列入分配表，應予剔除。且如證
    人陳束所述，借款有預扣六個月之利息，乃以巧取利益之情
    事，預扣部分包括本金及所衍生之違約金，即無請求權，不
    得列入系爭分配表。爰本於強制執行法第四十一條規定之法
    律關係，求為命：執行法院九十三年度執字第三四七六號清
    償債務強制執行事件，於九十三年九月二十三日所作成分配
    表次序三執行費被上訴人二萬八千八百元、次序六第二順位
    抵押權被上訴人三百六十萬元，及其中六十萬元自九十三年
    三月十五日起、三百萬元自九十三年三月二十七日起，均依
    日息百分之零點三計算至九十三年八月三十一日止之違約金
    ，均應自分配表剔除之判決。（原審判決駁回上訴人之訴。
    上訴人就敗訴部分上訴。本院前審均判決上訴駁回，經最高
    法院第二次廢棄並發回本院繼續審理。）上訴聲明：(一)原判
    決廢棄。(二)台灣板橋地方法院九十三年度執字第三四七六號
    清償債務強制執行事件，於九十三年九月二十三日所作成分
    配表次序三執行費乙○○二萬八千八百元、次序六第二順位
    抵押權乙○○三百六十萬元及其中六十萬元自九十三年三月
    十五日起、三百萬元自九十三年三月二十七日起，均依日息
    百分之零點三計算至九十三年八月三十一日止之違約金，均
    應自分配表予剔除。(三)第一、二審及發回前第三審訴訟費用
    均由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：系爭抵押權所設定之金額為三百六十萬元，
    被上訴人確有借款三百六十萬元予陳束，該資金係由金主張
    雪馨所提供，然金主張雪馨不願出面，遂由被上訴人出面將
    該款項借予陳束，被上訴人係借貸契約當事人，系爭抵押權
    之設定自屬合法有效。又所謂預告登記僅係保證借款之一種
    方法，為一般民間借貸所常用為擔保之方法之一，系爭房地
    雖有辦理預告登記，並不能認陳束有出賣系爭房地之事實，
    系爭抵押權並非擔保系爭房地買賣價金之付款。至於系爭借
    款契約當時係逕引定型化例稿當場填寫，因陳束稱有急用，
    惟當時現金調取無法一次交付，經取得陳束同意改分成六十
    萬、三百萬二次給付借款，此為借貸雙方自行協商之範圍，
    不能遽指其借貸即為不實。又本件確實係屬民間借貸，故被
    上訴人貸予陳束之借貸金額確實先付六十萬元，其後再給付
    三百萬元之借款，惟因當時另行約定支付月息二分半之利息
    ，故於交付三百萬元時，有扣取六個月四十五萬元之利息，
    然非可逕因上開扣取利息即遽論被上訴人對於該四十五萬元
    部份無請求權利，至於是否因利息超過年息百分之二十部份
    是否無請求權利，請依法審酌。又被上訴人既係第二順位抵
    押權人，有優先受償權利，為避免勞民傷財，只須於法院分
    配款項時陳報債權即可，自無主動聲請強制執行之必要，被
    上訴人於第二次拍賣後始陳報債權，亦屬合理之舉。而被上
    訴人於上開強制執行事件中，已於九十三年九月九日具狀提
    出他項權利證書、債權證明，向執行法院陳報債權，請求參
    與分配，執行法院予以列入分配，於法並無不合，上訴人對
    於分配表表示異議，即有未合。被上訴人為保障權益，自應
    為反對之陳述，上訴人提起本件訴訟，自屬無據等語，資為
    抗辯。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二、三審訴訟費用由上
    訴人負擔。
三、上訴人主張：上訴人與訴外人陳束就執行法院九十三年度執
    字第三四七六號清償債務強制執行事件，強制執行陳束所有
    系爭房地，經第三人於九十三年八月十九日以一千零八十九
    萬六千元拍定。嗣被上訴人以第二順位抵押債權人身分，具
    狀聲明參與分配，經執行法院將被上訴人債權列入同年九月
    二十三日作成之分配表，優先分配四百零八萬二千九百三十
    六元。上訴人聲明異議，被上訴人為反對之陳述之事實，為
    被上訴人所不爭執，堪信為真實。上訴人另主張：本於強制
    執行法第四十一條規定之法律關係，求為命：執行法院九十
    三年度執字第三四七六號清償債務強制執行事件，於九十三
    年九月二十三日所作成分配表次序三執行費被上訴人二萬八
    千八百元、次序六第二順位抵押權被上訴人三百六十萬元，
    及其中六十萬元自九十三年三月十五日起、三百萬元自九十
    三年三月二十七日起，均依日息百分之零點三計算至九十三
    年八月三十一日止之違約金，均應自分配表剔除等語，則為
    被上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要
    點即在於：系爭抵押權所擔保者為系爭房地買賣價金之付款
    或系爭借款債權？被上訴人與陳束間是否有系爭借貸關係？
    系爭抵押權之設定，是否有違抵押權從屬性原則？預扣利息
    部分，包括本金及所衍生之違約金，無請求權，不得列入系
    爭分配表，是否影響被上訴人受分配之金額？茲析述如下。
四、系爭抵押權所擔保者為系爭房地買賣價金之付款或系爭借款
    債權？被上訴人與陳束之間是否有借貸關係？
  (一)上訴人主張：系爭抵押權所擔保者為系爭房地之買賣價金之
    付款而非系爭借款債權，陳束並無借款之事實，縱認陳束有
    借款之事實，亦係向張雪馨所借，與被上訴人無關云云。
  (二)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實負有舉證之責任
    ，民事訴訟法第二七七條前段定有明文。又消費借貸契約為
    要物契約，因借用物之交付而生效力，甲提出借據（借用證
    ），如未表明已收到借款，尚不足證明其交付借款之事實，
    如經乙爭執，仍須就交付借款之事實負舉證責任。至於借用
    證有未表明已收到借款，則屬事實之認定問題。有最高法院
    六十九年度第二七次民事庭會議決議意旨足資參照。
  (三)經查被上訴人於九十二年三月二十五日出借三百六十萬元予
    陳束，並由被上訴人與陳束於九十二年三月二十七日簽訂借
    款契約書（兼作借據），第一條即約定：甲方（即被上訴人
    乙○○）借給乙方（即陳束）新台幣三百六十萬元整，當場
    以現金全數交陳束親收訖。並已於同日為抵押權之設定登記
    等事實，業據被上訴人提出借款契約書（兼收據）、土地登
    記申請書等影本在卷足稽（原審卷第三一頁、第六三至七一
    頁），並經證人許金暉於原審證稱：「我只認識張雪馨不認
    識乙○○。是因為業務上的配合才認識張雪馨，認識有一段
    時間了，系爭借款是由我介紹，九十二年三月左右，因為我
    是作代書的工作，我本身有登報，陳束看到廣告來找我，但
    是我本身沒有從事借款，後來我就介紹給張小姐。陳束在我
    帶他去張小姐那邊，當天就說他有急用，就借款六十萬元，
    張小姐給他現金，大約是在九十二年三月底左右，其餘三百
    萬元則在四月份交付。我有看到系爭借款交付之經過，因為
    都是在事務所交付的，有扣部分費用，包括代書費、設定費
    等，就本件抵押權的處理，我並沒有處理，就我所知抵押權
    設定是在借款當天，因為陳束急著用錢，所以來不及設定，
    當初成立借貸關係是講好借款金額共三百六十萬元，先給六
    十萬元，其餘三百萬元，約訂在四月才交付，這樣利息可以
    較晚起算，陳束、張小姐簽協議書及本票還有交付六十萬元
    現金的時候我都有在場，乙○○在交付六十萬元的時候有在
    場，因為本件的抵押權設定是列他為債權人，另三百萬元交
    付時乙○○有在場」等語明確（見原審卷第一一六至一二０
    頁）。另證人陳束亦證稱：「我向銀行借款六百萬元，還有
    向錢莊借錢來還，剛開始五十萬元，也有二十萬元，後來利
    滾利累積到三百多萬元，後來沒有辦法處理，就向民間借二
    胎，借三百六十萬元，我看報紙借錢的，許代書說他錢不夠
    ，帶我去找張代書，交錢地點在台北市中山區房子的二樓，
    我是代書帶我去張代書那裡，錢是乙○○拿的，那個地方是
    張代書事務所，代書叫張雪卿，（應是張雪馨之誤）太久了
    我忘記了，我都是叫他張代書，她好像是太太，當時許代書
    帶我去的，我沒有去許代書事務所，我們是約定在板橋海山
    國中之後許代書載我過去的，我是拿現金，第一次拿六十萬
    元，後來再拿三百萬元，第一次好像是三月，第二次是四月
    ，二次大約差一個月左右，拿錢的時候許代書也有在場，辦
    理登記我只是將證件交給事務所的人」、「為何會有預告登
    記我不知道他們怎麼的，我只是要錢而已、我只有說房子賣
    掉之後就還他，後來房子就被查封拍賣了」、「有算利息，
    按照利息二分半，一般代書算三分，當時代書說要幫我忙，
    我只是要錢，登記簿謄本為何利息寫無，清償日期為何寫五
    月三十日，我不知道」、「原審卷第五三、五四頁收據是我
    簽名的沒錯，我只要拿錢而已，剛開始是押證件而已，後來
    才一起簽這二張借據。」、「原審卷第五０頁借款契約是我
    簽的沒錯，是後來一起簽名的，之前就有押證件，我有拿到
    借錢金額之後，我當時有稍微看一下，但沒有仔細看，因為
    我有拿錢，跟銀行一樣有拿錢，所以就簽名」、「第二次拿
    錢是許代書帶我去的，中午或早上時間我忘記了，原審卷第
    五一、五二頁本票是我開的，當時是乙○○拿錢給我，她叫
    我寫我就寫。」、「每個月月息七萬五千元，先扣六個月的
    利息，拿六十萬元沒有扣利息，第二次三百萬元部分只拿二
    百多萬元而已，實際數目我忘了」、「我向張雪卿借錢時，
    並沒有想要將房子賣給她，我當時有說我將房子賣掉就還她
    錢。是乙○○拿錢給我，但我不知道他們內部關係，接洽當
    時許代書、乙○○及張雪卿都有在場」等語在卷（本院更一
    審卷第一五０至一五二頁）。按證人陳束於上開作證時雖對
    於「張雪馨」之名誤記為「張雪卿」，然此為時間太久無法
    記明所致，然其對於民間提供證件之作業情況與借貸月息之
    核算，及實際拿得之數額，已證述明確，其借貸過程復與證
    人許金暉所述大致相符。再者，陳束與被上訴人非親非故，
    此由陳束前往借款時尚需許金暉導引即明，其若無借得上開
    金額，何以願提供系爭房地作為抵押並簽立收據、本票等，
    可見陳束確有自被上訴人處取得系爭借款無誤。依上開法條
    規定及最高法院民事庭會議決議意旨，被上訴人就其交付借
    款予陳束之事實已盡其舉證之責任；應堪信被上訴人與陳束
    間之確有借貸關係，系爭抵押權之設定登記亦屬真實。
  (四)又查抵押權為擔保物權，非經豋記不生效力，是其所擔保之
    債權，自應以登記為準。而系爭抵押權之設定登記，載明系
    爭抵押權所擔保之債權，為權利價值三百六十萬元之債權額
    ，與被上訴人參與分配所陳報之債權相同，而非擔保系爭房
    地買賣價金之付款，上訴人執另一預告登記，主張被上訴人
    不得參與分配云云，顯與系爭抵押權之登記不符，即非可採
    。況所謂預告登記僅係民間保證借款之一種方法，為一般民
    間借貸所常用為擔保方法之一。本件債務人陳束雖已設定系
    爭抵押權予被上訴人，然被上訴人為防其將系爭房地移轉設
    定予他人，乃要求陳束辦理預告登記，而達雙層保障，難認
    有何違反常情之處。況陳束已證稱：其係向被上訴人借款，
    並無出賣系爭房地之意思等語，已如前述，而上訴人復未舉
    證證明陳束與被上訴人間就系爭房地有買賣關係，是上訴人
    主張系爭抵押權所擔保者為系爭房地買賣已付之價金云云，
    顯非可取。
  (五)上訴人再主張：依系爭借款協議書所載債權人為張雪馨，而
    系爭借款之資金係張雪馨所有，可見系爭借貸關係存於張雪
    馨與陳束之間，與被上訴人無關，被上訴人對於陳束並無債
    權存在，系爭抵押權之設定，應為無效云云。惟查陳束確於
    九十二年三月二十七日簽立三百六十萬元之借款契約書予被
    上訴人（原審卷第五０頁），借款契約書載明債權人為「乙
    ○○」即被上訴人。陳束於同日開立系爭本票予被上訴人，
    本票上復載明指定受款人「乙○○」（即被上訴人，見原審
    卷第五一、五二頁），陳束簽予被上訴人之領款收據亦載明
    「立據人茲向乙○○借款六十萬元」、「立據人茲向乙○○
    借款三百萬元」（原審卷第五三、五四頁），而證人陳束證
    述：「乙○○拿錢給我，但我不知道他們內部關係，接洽當
    時許代書、乙○○及張雪卿都有在場」、「本票是我開的，
    當時是乙○○拿錢給我，她叫我寫我就寫」、「交錢地點在
    台北市中山區房子的二樓，我是代書帶我去張代書那裡，錢
    是乙○○拿的，那個地方是張代書事務所」等語，足見確係
    由被上訴人交付系爭借款金錢予陳束。再參酌抵押設定契約
    書亦為陳束與被上訴人所簽立等情，即知陳束最初與張雪馨
    固有簽立借款協議書，然其後張雪馨因其他考量，乃推被上
    訴人以貸與人之身分與陳束進行借貸手續，故先前由張雪馨
    與陳束所簽立之借款協議並未實質進行，其後已由被上訴人
    出面以貸與人身分借款予陳束並設定系爭抵押權，而證人陳
    束僅在意有無交付該筆借款，其主觀認定交付系爭借款之人
    即係借貸契約債權人，而簽立相關文件交予該人。而被上訴
    人確有在場並交付系爭款項及簽收系爭借款契約書、本票與
    抵押權設定之證件等，至於其借款資金之來源究竟源自何人
    ，對於借貸關係之成立並無影響，僅為原始資金提供者與貸
    與人之內部關係而已，與貸與人身份無關。足見被上訴人確
    為本件契約當事人，應堪認定。上訴人主張被上訴人非契約
    當事人，系爭抵押權設定係屬無效云云，自無可採。
  (六)上訴人又主張：依系爭借款契約書，所載借款期限為九十五
    年三月二十六日，然系爭本票之到期日分別為九十三年三月
    十五日、二十七日，他項權利證書所載清償日期為九十二年
    五月三十日，被上訴人陳報狀請求計算違約金係自九十三年
    三月十五日、二十七日起算，而非自九十二年五月三十一日
    起算，系爭抵押權所擔保之債權，顯與本票、借款契約書之
    債權並非相同云云。經查，系爭借款契約書，所載借款期限
    為九十五年三月二十六日，惟為被上訴人確保借款期間債務
    人繳息之正常，而未於正常繳息時，得行使債權，故乃合意
    將系爭抵押權登記之清償期登記為九十二年五月三十日，系
    爭本票到期日則記載為九十三年三月十五日等情，已據被上
    訴人陳明在卷（本院更審前卷第八五頁），核與證人陳束、
    許金暉證述之情節相符。且民間借貸，常另簽發本票多一層
    擔保，因本票到期容易換票，到期日記載通常較短，致使清
    償日期記載不一致，然此為民間借貸常見之情形。重點仍在
    於有無金錢借貸交付之事實，不能僅因清償日期記載不同，
    即遽推論為不同債權。況陳束確因系爭借款而提供系爭房地
    設定抵押權，亦如前述，是上訴人以上開文件所記載之清償
    日不一致，即認系爭抵押權所擔保之債權，與本票、借款契
    約書之債權並非相同云云，亦非可取。
  (七)上訴人另主張：依張雪馨於台北市第五信用合作社支票存款
    帳戶，可知其九十二年三月二十五日僅提領二萬五千三百一
    十二元、三千元、七萬元，而活期存款帳戶於該日則未有何
    交易，根本不可能交付陳束六十萬元；又被上訴人所提出張
    雪馨之支票存款交易明細表所示，九十二年四月二十三日面
    額二百九十二萬元支票係由何芳如所提領，張雪馨既無兌領
    ，何能付款，足見並無系爭借款存在云云。惟查，被上訴人
    或張雪馨之放款資金並不盡然存於上開帳戶中，自不得以其
    於九十二年三月二十五日僅提領少數金額，即認其無交付陳
    束六十萬元之事實。又張雪馨與其女賴易易於本件借貸期間
    在台北市○○區○○街一八八號二樓處從事放貸業務，有被
    上訴人提出之執行處通知、台北市地籍地價圖資料電傳資訊
    服務系統、國民身分證可稽（本院更一卷第二三七至二四五
    頁），而何芳如提領時於支票背書所填寫之地址即係「台北
    市○○區○○街一八八號二樓」，有該支票影本附卷可稽（
    本院更一卷第四一頁），可見被上訴人抗辯何芳如係張雪馨
    當時所僱用人員，應可採信。又系爭借款於第二次交款時，
    因已預扣六個月之利息，是張雪馨於其僱用人員何芳如提領
    現款後，自有足夠之資金將之交由被上訴人借予陳束。至上
    訴人所引台北市地政士公會函主張張雪馨於九十一年十月十
    一日開業地址為台北市○○路○段二一九號、通訊地址為台
    北市○○區○○路一００號六樓之一三（本院更一審卷第七
    四頁），與證人陳束所述其係在中山區某處二樓借款不符云
    云。惟查，上開南昌路地址係張雪馨加入地政士公會所暫留
    地址，業據被上訴人陳明在卷，況張雪馨於系爭借貸關係成
    立時，其營業處所係位於上開錦州街地址，已如前述，是上
    訴人以此主張證人陳束所述不實云云，應非可取。
  (八)上訴人另以：本件陳束所簽立之系爭借款契約書已記載支付
    三百六十萬元，惟陳束竟又於九十二年四月二十三日出具借
    款六十萬元及三百萬元之領款收據，可見前後顯有矛盾云云
    。惟系爭借款契約書內容係著重在借款之總額度，至於實際
    交付款項，則需分別出具收據以為憑證。本件被上訴人確係
    分二次交付系爭借款，已如前述，是陳束於九十二年四月二
    十三日出具借款六十萬元及三百萬元之領據，自屬合情合理
    ，上訴人以此主張陳束出具之收據與系爭借款契約書內容不
    符而質疑並無系爭借款之事實云云，亦無可取。
  (九)上訴人復主張：若被上訴人對陳束有系爭借款債權，何以遲
    未行使抵押權權，直到執行法院於第二次拍賣後，始陳報其
    債權並請求列入分配表，可見其無此借款債權云云。惟查被
    上訴人係第二順位抵押權人，有第二優先受償之權利，只須
    於法院製作分配表前陳報債權即可，自無主動聲請強制執行
    之必要，是其於系爭房地拍定後始陳報債權，亦屬合理之舉
    ，尚難以被上訴人未主動聲請強制執行，即認其無系爭借款
    債權，是上訴人執此主張，自屬無據。
  (十)綜上，被上訴人與張雪馨於訴訟程序中已澄明被上訴人與張
    雪馨皆有經手本件借貸事務，且陳束在洽借本件借貸時係以
    被上訴人乙○○為借貸關係之貸與人，由被上訴人交付借款
    ，本為當時與借款人陳束所取得之共識，故當時之借據與本
    票簽具對象亦為被上訴人乙○○，至於其借款資金之來源究
    竟源自何人，對於借貸關係之成立並無影響，僅為原始資金
    提供者與貸與人之內部關係而已，與貸與人身份無關。本件
    被上訴人係出面簽約交付借款之人，其是否為張雪馨之員工
    ，已無關宏旨，自無深究之必要。又張雪馨為系爭借款之金
    主，則相關放款細節應係由張雪馨所主導，被上訴人僅為出
    名之人，其就此細節並無特別關心之必要，是其記憶自非深
    刻，則被上訴人於本院就系爭借款資金來源、放款過程、放
    款地點等之供述，雖部分與實情不符，諒係因時間過久所生
    記憶之差誤，或其已無印象而出於自身之臆測，甚或其並非
    張雪馨之員工，故無從就放款地點為正確之陳述等，然此並
    不影響其確有出面放款予陳束之事實，併此指明。
五、系爭抵押權之設定，是否有違抵押權從屬性原則？
  (一)上訴人主張系爭抵押權係於九十二年三月二十七日設定完畢
    ，而系爭第二筆之三百萬元借款於九十二年四月下旬始交付
    ，顯有違抵押權從屬性，此部分抵押權設定登記，應為無效
    云云。
  (二)惟按抵押權係支配標的物交換價值之價值權，與用益物權係
    支配標的物用益價值之用益權，係立於同等之地位。用益物
    權既為獨立物權，為使抵押權能發揮媒介投資手段之社會作
    用，已無斷然否認其亦具有獨立性之必要，是以對抵押權從
    屬性之解釋不妨從寬。蓋設定抵押權之目的係在擔保債權之
    清償，則只須將來實行抵押權時有被擔保之債權存在即為已
    足，故契約當事人如訂立以將來可發生之債權為擔保債權，
    亦即其債權之發生雖屬於將來，但其數額已經確定，此種抵
    押權在債權發生前亦得有效設立及登記。易言之，抵押權惟
    有在當事人合意之內容及登記上之記載無從特定其擔保債權
    之範圍，或其所擔保之債權有無效、不成立、被撤銷或依其
    情形無發生之可能時，始得謂違反抵押權設定之從屬性（最
    高法院九十一年度台上字第一九五五號判決意旨參照，並參
    閱謝在全著民法物權論中冊第三七九頁）。
  (三)經查，本件陳束向被上訴人借款時，已表明要借用三百六十
    萬元，此由證人許金暉上開所述：「、、當初成立借貸關係
    是講好借款金額共三百六十萬元，先給六十萬元，其餘三百
    萬元、、」等語即明，被上訴人與陳束達成該借款額度後，
    陳束隨即簽立借款三百六十萬元系爭借款契約書，可見系爭
    借款債權數額於系爭抵押權設定時，業已經確定，依上開說
    明，自無違反抵押權從屬性原則，上訴人執此主張系爭抵押
    權就三百萬元部分之設定登記，有違抵押權從屬性原則，應
    為無效云云，顯有誤會，自非可取。
六、預扣利息部分，包括本金及所衍生之違約金，無請求權，不
    得列入系爭分配表，是否影響被上訴人受分配之金額？
  (一)按債權人不得以折扣或其他方法，巧取利益，為民法第二百
    零六條所明定，茍違反此一禁止規定，債權人對於該折扣或
    巧取利益部分，即無請求權，自不得請求債務人給付（參見
    本院四十四年台上字第一一六五號、九十一年台簡抗字第四
    九號判例意旨）。
  (二)上訴人主張：縱認被上訴人與陳束間有系爭借貸關係，以債
    權額三百六十萬元計算，一個月之月息為九萬元，被上訴人
    已預扣六個月之利息共五十四萬元，倘陳束有借到錢，其應
    僅收到三百零六萬元，該五十四萬元部分已違反民法第二百
    零六條、第七十一條規定，而無返還請求權，第一審竟准被
    上訴人以三百六十萬元列入分配表，即屬違法等語。
  (三)經查證人陳束證述：系爭借款所約定之月息為七萬五千元，
    出借人先扣六個月的利息，故三百萬元部分只拿二百多萬元
    而已等語（本院更一審卷一五二頁）。查被上訴人與陳束間
    確有借貸關係存在，然於交付部分借款予陳束時，有預扣利
    息，以取巧利益（利息）之情事，依上說明，該預扣部分（
    依證人陳束所證為四十五萬元，依上訴人主張為五十四萬元
    ）包括其本金及所衍生之違約金，被上訴人即無請求權而不
    得列入系爭分配表。
  (四)惟查依證人陳束證述：「每個月月息七萬五千元，先扣六個
    月的利息，拿六十萬元沒有扣利息，第二次三百萬元部分只
    拿二百多萬元而已」，足見六十萬元部分，並未預扣利息。
    而違約金以每萬元每日三十元計算，亦未過高。則此六十萬
    元部分，本金六十萬元及違約金三十萬六千元，應均可列入
    系爭分配表。至於三百萬元部分，依證人陳束所證預扣利息
    共計四十五萬元，應以二百五十五萬元計算本金。此部分違
    約金以每萬元每日三十元計算，為一百二十萬八千七百元。
    總計被上訴人可分配之金額為四百六十六萬四千七百元，（
    即使依上訴人主張預扣利息為五十四萬元計算，被上訴人可
    分配之金額為四百五十一萬二千零四十元）仍遠高被上訴人
    於系爭分配表所得分配之四百零八萬二千九百三十六元。是
    以系爭分配表雖應由執行法院更正，將被上訴人無請求權而
    不得列入系爭分配表部分剔除，然並不影響兩造受分配之金
    額。
  (五)按「債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配
    金額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書
    狀，聲明異議。前項書狀，應記載異議人所認原分配表之不
    當及應如何變更之聲明。」強制執行法第三十九條定有明文
    。系爭分配表所載被上訴人之債權金額，雖有不當，應由執
    行法院依職權自行更正，然此並不影響兩造受分配之金額，
    有如前述。則縱使系爭分配表經更正後，被上訴人依系爭第
    二順位抵押權優先受償之結果，仍不能獲得滿足清償，即被
    上訴人受分配金額仍為系爭分配表所載應分配之四百零八萬
    二千九百三十六元，並未改變。是上訴人以普通債權參與分
    配，自仍無法獲得分配。換言之，縱上訴人主張被上訴人預
    扣利息四十五萬元（或五十四萬元）本金及所衍生之違約金
    ，不得列入系爭分配表，上訴人債權得分配之金額並未改變
    ，仍然掛零。按起訴必須具備權利保護要件，即當事人請求
    法院為利己之本案判決所必備之要件。（參閱吳明軒著民事
    訴訟法中冊第六九六頁）本件上訴人起訴所主張系爭分配表
    所載被上訴人之債權金額，縱經更正，上訴人債權得分配之
    金額並未改變，仍然掛零，則上訴人顯無法因本件判決而多
    受分配，即無訴訟利益。從而，上訴人應無權利保護之必要
    ，其提起分配表異議之訴，即無理由，應予駁回。
六、綜上所述，上訴人主張系爭抵押權所擔保者為系爭房地之買
    賣價金之付款而非系爭借款債權云云，顯與系爭抵押權之登
    記不符，即非可採。上訴人主張系爭借款並不存在，被上訴
    人乙○○與訴外人陳束間根本無抵押權設定之真意，為通謀
    虛偽意思表示，縱認陳束有借款之事實，亦係向張雪馨所借
    ，與被上訴人無關，被上訴人聲明參與分配自非法之所許云
    云，非但未能舉證以實其說，且與客觀證物及證人陳述不符
    ，不足採信。又縱上訴人主張被上訴人預扣利息四十五萬元
    （或五十四萬元）本金及所衍生之違約金，不得列入系爭分
    配表，上訴人債權得分配之金額仍為零，上訴人顯無權利保
    護之必要。被上訴人於執行法院九十三年度執字第三四七六
    號上訴人與陳束間，清償債務強制執行事件中，就強制執行
    系爭房地所得金額，檢具債權證明、他項權利證明書，具狀
    向執行法院，陳報債權聲明參與分配，執行法院予以列入分
    配表，於法並無不合，上訴人對於分配表聲明異議，並無權
    利保護之必要。從而，上訴人提起本件分配表異議之訴，為
    無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴判決，理由雖與本院
    認定未盡相同，然結論並無不合，仍應予以維持。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1 項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
