【裁判字號】    97,抗,1426
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1426號
再抗告人  甲○○○
再抗告人與相對人乙○○間，因假扣押事件，對於中華民國97年
8月26日本院97年度抗字第1426號所為裁定，再為抗告，本院裁
定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定翌日起，於七日內補繳再抗告費新臺幣
壹仟元，並委任律師或具律師資格之關係人為代理人，具狀提出
委任狀，逾期即駁回再抗告。
    理      由
一、按：抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同，
    民事訴訟法第77條之18定有明文。又按：對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法
    第466條之1亦定有明文。此項規定於對於第二審裁定再為抗
    告者，亦有準用，同法第495條之1第2項著有明文。
二、查本件再抗告人於97年 9月16日對於本院97年度抗字第1426
    號所為第二審裁定，再為抗告，未依前揭規定繳納再抗告費
    用新臺幣 1,000元，及提出委任律師或具律師資格之關係人
    為代理人之委任狀，茲限再抗告人於送達本裁定正本起 7日
    內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告；爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
