【裁判字號】    97,上易,1632
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1632號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○○
                      國民
被      告  乙○○
                      國民
            甲○○
                      國民
            丙○○
                      國民
上列上訴人因被告傷害等案件，不服台灣台北地方法院九十七年
度易字第八四五號，中華民國九十七年五月二十一日第一審判決
（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度調偵字第一０
０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○○與乙○○間，有金錢債務糾紛，丁○○○因乙○○
    還款遲延，心生不滿，於民國九十六年四月十三日下午三時
    三十分許，前往乙○○經營之全通旅行社有限公司（址設臺
    北市中山區○○○路○段七十七號六樓，下稱全通旅行社）
    ，在辦公室內與乙○○發生口角爭執，丁○○○竟基於公然
    侮辱之犯意，在辦公室內、辦公室外走廊上等不特定人得共
    見共聞之場所，大聲辱罵乙○○「幹你娘」、「不得好死」
    、「妳小孩沒家教」、「詐騙集團」、「騙子」、「王八蛋
    」、乙○○之女甲○○「十八歲就跟人亂來」、「妳娘老Ｇ
    Ｙ」、「三八芝、夭壽芝」及在場之全通旅行社員工丙○○
    「山地人」、「蕃仔」等穢語，足以貶抑乙○○、甲○○、
    丙○○在社會上之人格評價。丁○○○仍氣憤難消，復基於
    傷害甲○○、丙○○身體及毀損全通旅行社辦公室內器物之
    犯意，持杯子、盆栽、電腦、電話、名片盒等物，向甲○○
    、丙○○丟擲，致甲○○受有左上臂挫傷、右足挫傷，丙○
    ○則受有兩側上臂及左側小腿鈍挫傷等傷害，而乙○○所有
    馬克杯一個亦因落地碎裂而毀棄。乙○○見丁○○○追打甲
    ○○，乃上前以身體護住甲○○，丁○○○即另行起意出拳
    毆打乙○○右眼，致乙○○右眼受有鈍挫傷。
二、案經乙○○、甲○○、丙○○訴由臺北市政府警察局中山分
    局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序問題：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
乙、實體問題：
壹、被告丁○○○有罪部分：
一、訊據被告丁○○○矢口否認有何傷害、辱罵乙○○、甲○○
    、丙○○或砸杯子等犯行，辯稱：乙○○他們都是亂講話，
    我沒有毆打他們，公然侮辱他們云云（見本院卷第六九頁）
    。經查：
  (一)告訴人乙○○於原審具結證述：我通知丁○○○沒有錢給她
    ，請她給我時間，他就來公司，後來她就大聲罵我騙子、詐
    騙集團。…丁○○○看到什麼就砸什麼，還罵我女兒甲○○
    十八歲就跟人家亂來、讓人家騎、三八…等這些話。…丁○
    ○○那時一直要打人，丙○○要去保護甲○○，丁○○○就
    罵丙○○山地人，你講什麼講。…因為丁○○○一直要打甲
    ○○，丁○○○就突然打我眼睛、打我巴掌，我就抓住丁○
    ○○的手，一直求她給我時間。…（問：丁○○○當天有打
    甲○○嗎？）沒有打到，有用馬克杯、一罐蛋油等東西砸到
    甲○○的腳跟身體，當時很亂，我事後有帶甲○○去長庚驗
    傷。…東西有砸到丙○○，砸到哪裡我不知道等語綦詳（見
    原審卷第三八頁反面至三九頁反面）；告訴人甲○○於原審
    亦具結證稱：…丁○○○就進來，而且大呼小叫拿咖啡潑乙
    ○○，看到桌上文具用品、擺設品、電話都拿起來丟人，因
    為我們制止她，她就衝出去門外大罵我們說我們是詐騙集團
    、乙○○是騙子……丁○○○以拿一個藥油罐打到我的腳，
    還有拿馬克杯打到我的手臂，但左右邊我不記得了。丁○○
    ○沒有碰到我，因為乙○○都擋在我前面。…丁○○○打乙
    ○○眼睛、巴掌，乙○○抓丁○○○的手試圖阻止她，丙○
    ○是要擋在我面前，因為丁○○○要打我，丁○○○也有打
    丙○○，也是拿東西往丙○○身上丟。…就是一些髒話及批
    評我的私生活。罵丙○○是山地人，不要管，讓開等語（見
    原審卷第四０頁反面）；告訴人丙○○於原審則具結證稱：
    當天就是看到丁○○○進來一直罵……丁○○○還跑到對面
    的公司罵我們，說我們公司要倒閉、是詐騙集團，丁○○○
    有帶一把雨傘，看到桌面的文具、名片盒、電腦、馬克杯都
    拿起來砸，丁○○○一直要砸乙○○、甲○○，我與楊經理
    都一直在擋。…丁○○○有動手打乙○○，之前丁○○○看
    到東西就砸……丁○○○後來到小辦公室要去打甲○○，乙
    ○○就擋住，然後丁○○○就打乙○○一巴掌，感覺有揮拳
    但不知道有沒有掃到乙○○眼睛。…因為我們擋住甲○○，
    我們有被丁○○○用東西砸到，我忘記丁○○○用什麼東西
    砸我，好像是名片盒、馬克杯、小盆栽，我不知道是哪一樣
    東西砸到我，但是我被砸到腳與手臂。…甲○○有被砸到腳
    趾頭。…丁○○○一直罵甲○○罵得很難聽，罵三字經、還
    有私生活，丁○○○是邊砸邊罵的。丁○○○說我是山地人
    、蕃仔等語（見原審卷第四一頁反面至四二頁反面）。而告
    訴人乙○○、甲○○、丙○○於九十六年四月十三日當天下
    午四時四十分許，一同前往長庚紀念醫院急診，經醫師診斷
    結果，乙○○受有右眼鈍挫傷、甲○○受有左上臂挫傷、右
    足挫傷、丙○○受有兩側上臂及左側小腿鈍挫傷等事實，有
    長庚紀念醫院診斷證明書三份附卷可佐（見偵字第九五三０
    號卷第一九至二一頁）。
  (二)再證人程式輝即據報到場處理本案之警員，亦於偵查中陳述
    ：馬克杯破掉一個等語（見偵字第九五三０號卷第八六頁）
    ；復有全通旅行社辦公室現場照片四十二幀在卷可證（見偵
    字第九五三０號卷第三０至三八頁，調偵卷第三０至四０頁
    ）。
  (三)據上，依告訴人乙○○、甲○○、丙○○上揭指述，並參酌
    證人程式輝之證詞、告訴人受傷害之診斷證明書、現場之照
    片，堪認被告丁○○○進入全通旅行社辦公室後，確有辱罵
    乙○○、甲○○、丙○○、向甲○○、丙○○丟擲物品、摔
    碎馬克杯及毆打乙○○右眼等行為。
  (四)至於被告丁○○○雖矢口否認上開犯行。惟其於偵查中向檢
    察事務官自承：是我當時因為生氣撥到一個馬克杯。…我是
    不小心撥到的等語（見調偵卷第一一、五０頁），可見被告
    丁○○○摔碎馬克杯一事非虛；又其於原審自稱：我忘記我
    有沒有罵甲○○。…我說丙○○是山地人很漂亮」（見原審
    卷第四０、四二頁反面）。準此，足徵被告丁○○○供述係
    避重就輕，不足採信。
  (五)綜上，被告丁○○○上開犯行，事證明確，洵堪認定，自應
    依法論科。
二、核被告丁○○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害
    罪、第三百零九條第一項公然侮辱罪、第三百五十四條毀損
    器物罪。被告丁○○○於同一時地，接續辱罵告訴人乙○○
    、甲○○、丙○○，係一行為觸犯數公然侮辱罪之同種想像
    競合犯，應從一重處斷；又其砸碎馬克杯及扔擲其他物品之
    行為，同時傷害甲○○、丙○○二人之身體，係以一行為觸
    犯數罪名、侵害數法益，亦為想像競合犯，應以較重之傷害
    一罪論。再者，被告丁○○○先辱罵乙○○、甲○○、丙○
    ○；又丟擲物品傷害甲○○、丙○○；另掄拳打傷乙○○右
    眼，三者行為，犯意個別、行為互異，應予分論併罰。
三、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告丁○○○與告訴人乙○○有金錢債務糾紛，不思正途解
    決，竟至全通旅行社辦公室公然侮辱、毀棄物品、傷害在場
    人乙○○、甲○○、丙○○之身體，其犯罪動機、手段、情
    節非輕；被告丁○○○丟擲物品傷害甲○○、丙○○，所幸
    渠二人傷勢尚非嚴重；但毆打乙○○右眼，係人體重要部位
    ，手段惡劣；犯後態度；及其前無犯罪紀錄，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（見本院卷第一四頁
    ）等一切情狀，就被告丁○○○公然侮辱及前後兩次傷害犯
    行，分別量處拘役二十日、有期徒刑三月、三月，並分別諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪時間係在九
    十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條規定，分別減為拘役十日
    、有期徒刑一月又十五日、一月又十五日，並分別諭知易科
    罰金之折算標準。並就有期徒刑部分合併定應執行有期徒刑
    二月，並諭知易科罰金之折算標準。核原審認事用法，並無
    不合，量刑亦屬允當。被告丁○○○猶執陳詞，以否認犯行
    為由上訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
貳、被告乙○○無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○基於傷害之犯意，與丁○○○互
    毆，致丁○○○雙手臂成傷，因認被告乙○○亦涉有刑法第
    二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得推定其犯罪事實；又
    被告行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五
    十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又按對於現在
    不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為，不罰；但
    防衛行為過當者，得減輕或免除其刑，刑法第二十三條亦有
    明文。
三、訊據被告乙○○雖坦承雙手抓住告訴人丁○○○手臂，但辯
    稱：因丁○○○追打伊女兒甲○○，伊為保護甲○○而抓住
    丁○○○雙手等語（見本院卷第七０頁）。經查：
  (一)被告乙○○於原審自承：我有抓丁○○○的手臂等語（見原
    審卷第三九頁）。又告訴人丁○○○於警詢時指稱：乙○○
    以手抓我，我根本沒有反抗的能力，導致我雙手瘀傷等語（
    見偵字第九五三０號卷第九頁）；於偵查時指述：林抓我的
    兩隻手臂。…乙○○用她的雙手抓我的雙手，造成瘀青等語
    （見偵字第九五三０號卷第五五頁），在場證人甲○○亦於
    原審證稱：乙○○抓丁○○○的手試圖制止她等語（見原審
    卷第四０頁反面）；證人丙○○於原審證稱：乙○○有用雙
    手抓住丁○○○的雙臂等語屬實（見原審卷第四二頁）。再
    告訴人丁○○○於九十六年四月十三日當天下午七時四十二
    分許前往廣川醫院門診，經柯基生醫師診斷結果，右前臂瘀
    血傷約四乘三公分，左臂輕淺擦傷約七乘一公分，疑為抓傷
    等事實，亦有廣川醫院診斷證明書一份及廣川醫院九十七年
    四月二十九日廣川法字第０九七０四二九號函暨護理紀錄在
    卷足憑（見偵字第九五三０號卷第二二頁，原審卷第三三至
    三五頁），堪認被告乙○○抓傷告訴人丁○○○雙臂之行為
    。
  (二)惟被告乙○○辯稱：自衛等語。觀諸丁○○○所受傷勢，係
    在左、右手前臂，靠近手腕處，此有廣川醫院九十七年四月
    二十九日函覆護理紀錄之示意圖可考（見原審卷第三三、三
    四頁），由此傷勢位置可以推知，被告乙○○當時係雙手抓
    住被告丁○○○雙手前臂、靠近手腕處，是被告乙○○抓手
    之目的在制止被告丁○○○繼續揮舞雙手毆打伊、或丟擲物
    品砸傷甲○○、丙○○，應堪採信。又衡諸當時被告丁○○
    ○在全通旅行社辦公室內、外，先大聲辱罵乙○○、甲○○
    、丙○○，又丟擲物品、砸傷甲○○、丙○○，再毆傷乙○
    ○右眼等不法侵害等情狀，綜合告訴人丁○○○之攻擊方法
    、攻擊強度、危險性、緩急情勢、情緒狀況及被告乙○○反
    擊行為之情節、當時可用之防衛工具、社會一般觀念等客觀
    判斷結果，被告乙○○以抓住告訴人丁○○○雙手前臂之方
    式，阻止被告丁○○○繼續侵害其財產及其與甲○○、丙○
    ○之身體法益，應屬相稱之防衛行為。
  (三)綜上，被告乙○○雖有抓傷告訴人丁○○○前手臂之行為，
    然係告訴人丁○○○先至被告乙○○經營之全通旅行社為公
    然侮辱、毀棄物品、傷害等現時不法之侵害，被告乙○○為
    防衛上開法益免再受繼續侵害，方採取並未逾越必要範圍之
    防衛行為，合於前揭刑法第二十三條正當防衛之要件，自屬
    不罰。
四、原審以依現存之證據資料，尚難認被告乙○○有公訴人所指
    涉犯行之證明，而認被告乙○○無罪，核無不合。檢察官上
    訴仍執陳詞，指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
參、被告甲○○、丙○○無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○、丙○○與乙○○共同毆打丁○
    ○○雙手臂成傷，因認被告甲○○、丙○○亦共同涉犯刑法
    第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定犯罪事實，而
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    按證據為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為
    有罪之確信，應為無罪之判決，最高法院著有七十六年臺上
    字第四九八六號判例要旨可資參照。
三、訊據被告甲○○、丙○○堅決否認有何傷害丁○○○之犯行
    ，辯稱：渠等沒有碰到丁○○○等語。經查：告訴人丁○○
    ○雖於警詢時表示對乙○○、甲○○、丙○○三人提出傷害
    告訴（見偵字第九五三０號卷第九頁），惟其警詢時並未指
    稱甲○○、丙○○對其有何傷害事實；於偵查中亦明確表示
    ：徐和吳二人並沒有打到我。…吳和徐作勢要打我，但沒有
    打到我等語（見偵字第九五三０號卷第五一、五五頁）。是
    綜合告訴人丁○○○之陳述，其雙手傷勢應與被告甲○○、
    丙○○無關。蓋承前所述，告訴人丁○○○毆打被告乙○○
    右眼之際，被告乙○○試圖阻止丁○○○而伸手抓住丁○○
    ○雙手前臂，造成瘀傷及擦傷。於此急迫情形下，實無證據
    證明被告甲○○、丙○○與被告乙○○間，有何犯意聯絡或
    行為分擔之情形。是公訴意旨認為被告甲○○、丙○○與乙
    ○○共同毆傷丁○○○，容有誤會。
四、原審以依現存之證據資料，尚難認被告甲○○、丙○○有公
    訴人所指涉犯行之證明，而認被告二人均無罪，核無不合。
    檢察官上訴仍執陳詞，指摘原審判決不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第三百零九條第一項：
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第三百五十四條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
