【裁判字號】    97,上易,2432
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2432號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字
第955號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵字第2368號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條規定，不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為
    上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由
    者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。
    而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制
    度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、查原審於民國97年7 月31日判決後，檢察官及被告甲○○均
    不服提起上訴，檢察官上訴意旨略以：被告於偵查中猶飾詞
    卸責，悔意顯不深刻，原審僅量處被告有期徒刑8 月，應屬
    過輕等語，被告上訴意旨則僅泛稱：伊為竊盜初犯，所生危
    害非鉅，且犯罪後坦承犯行，深知悔悟，請改判處可易科罰
    金之刑云云，所述或徒憑己意，指摘原審量刑不當，或純屬
    個人主觀上對法院量刑之期盼，均未指摘或表明原審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，有檢察官上訴書及被告上訴
    理由狀在卷可稽。是檢察官及被告上訴，均未以書狀敘述具
    體理由，應認其等上訴為不合法律上之程式，爰不經言詞辯
    論，均予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
