【裁判字號】    97,破抗,74
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第74號
抗  告  人  寶強製衣有限公司
法定代理人  李耀魁即清算人）.
抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國97年8月7日臺灣板橋
地方法院97年度破字第61號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人聲請及抗告意旨略以：抗告人於民國97年3月25
    日經全體股東同意清算，並於97年4月14日向原法院陳報清
    算人就任，經原法院於97年4月15日以板院輔民寧97年度司
    字第147號函准予備查在案。抗告人已於同年月8日在民眾日
    報刊登公告催告債權人於3個月內申報債權，現該3個月期限
    已至，合計抗告人負債達新台幣（下同）445萬6937元，惟
    抗告人所有財產僅97萬9337元，確已無清償能力，爰依法聲
    請法院宣告破產。原裁定徒以抗告人之債權人僅有一人，與
    第三人無涉，無聲請破產之必要而駁回抗告人之聲請，顯有
    違誤，應予廢棄等語。
二、按破產，乃於債務人不能清償債務時，使多數債權人得公平
    受償之程序，因此，如債務人已毫無財產，固無宣告破產實
    益，即令債務人尚有財產，但其債權人僅有一人時，因無其
    他破產債權人參與分配，或其財產已不敷清償具有優先權之
    欠稅債務時，其他破產債權人無經由破產程序受到清償之機
    會，均無進行破產程序之必要。本件抗告人依其清算結果，
    雖尚有財產97萬9337元，但有財政部台灣省北區國稅局稅款
    445萬6937元未繳納，且債權人僅財政部台灣省北區國稅局
    一人，有抗告人提出之債權人清冊可按。抗告人之財產既不
    足以清償具有優先權之稅款，復無多數債權人情形，依前開
    說明，自無宣告破產必要。原裁定據此駁回抗告人破產聲請
    ，並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官    鄭三源
                              法  官    邱  琦
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
