【裁判字號】    97,上易,2173
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2173號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易緝字第
99 號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第3902號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○與李劍岳（業經本院96年度上易字第1453號判決判處有
    期徒刑9月、減為有期徒刑4月又15日確定）、魏猷輝（業經
    原審96年度易字第565號判決判處有期徒刑8月確定）基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，並由李劍岳決定行竊地點後
    ，於民國96年2月4日中午12時20分許，結夥三人，由李劍岳
    駕車攜帶客觀上足以危害人之身體、生命之電鋸2台、發電
    機1台及砂石切片1組（其中電鋸1台、發電機1台、砂石切片
    1組為甲○所有，先前即借予李劍岳使用之物）並搭載甲○
    ，另魏猷輝自行騎乘機車，約同前往位在臺北縣石碇鄉潭邊
    村外按15號之中崙長老教會所有教堂，明知該教堂雖無人居
    住使用，且建築物已無大門，然聯外道路入口處砌有水泥牆
    阻隔防閑（但側邊仍留有步行通道），其內物品仍屬他人所
    有之物，三人竟步行侵入教堂內（侵入他人建築物部分未據
    告訴），由李劍岳、魏猷輝持上開工具鋸斷教堂內鋁門窗後
    ，由甲○拾取堆放於教堂外空地而竊取鋁門窗條共3公斤（
    價值約新台幣150元），擬變賣後三人朋分，詎甫得手即為
    警方據報當場查獲，並扣得前開電鋸2台、發電機1台、砂石
    切片1組。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告甲○所為不利於己之陳述，並無出於強暴、脅
      迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法
      ，亦非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之
      規定而為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定
      ，應認其有證據能力。
    (二)證人即中崙長老教會主任幹事潘怡仲、證人即共同被告李
      劍岳、魏猷輝於審判外之陳述，檢察官、被告於原審調查
      證據時，並未於言詞辯論終結前聲明異議，且亦無其他違
      背法定程序而取證之情形（共同被告李劍岳、魏猷輝於本
      院前審供述關於被告之部分，雖未另轉換為證人而命具結
      ，然仍有證據能力，最高法院96年度台上字第5673號判決
      意旨可資參照），依刑事訴訟法第159條之5規定、第158
      條之4反面解釋，自有證據能力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪事實之非供述證據（詳見後
      述），均無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第
      158條之4反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○於原審審理時坦承不諱，核與
    證人即中崙長老教會主任幹事潘怡仲、證人即共同被告李劍
    岳、魏猷輝供、證述內容相符，並有卷附現場照片12幀（該
    教會教堂雖無人居住使用，且已無大門，然聯外道路入口處
    砌有水泥牆阻隔防閑、但側邊仍留有步行通道）、贓物認領
    保管單、扣案電鋸2台、發電機1台、砂石切片1組等可資佐
    證，堪信被告自白與事實相符，綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款所謂兇器，凡於人之生命身體之
    安全易生危險者均屬之，因攜帶兇器行竊，只需行竊時攜帶
    具有危險性之兇器為已足，並不以主觀上有以該兇器行兇之
    意圖為必要（最高法院70年度台上字第6110號判決、71年度
    台上字第728號判決意旨參照），被告甲○等人所持用以竊
    盜之電鋸2台、砂石切片1組及發電機1台，均屬質地堅硬之
    物，其中電鋸、砂石切片更可切斷鋁質門窗而遂行本件犯行
    ，是無論被告主觀上是否旨在行兇，在客觀上既對人之生命
    、身體具有危險性甚明，自屬兇器之一種。核被告甲○所為
    ，係犯刑法第321條第1項第3款、第4款之結夥三人以上攜帶
    兇器竊盜罪；被告與共同被告李劍岳、魏猷輝三人有犯意之
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯；又按中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行（施行日為96年7月16日）前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5條定有明文，查被告就本案犯行，雖係於96年4月24日以
    前所為，依同條例第2條規定，除該條例另有規定者外得減
    刑，然被告於96年6月12日經原審96年北院錦刑平緝字第518
    號發佈通緝在案，嗣迄至97年6月14日始緝獲歸案，有通緝
    書、歸案證明書、撤銷通緝書等在卷可稽，是被告係於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，又未於96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查，依前揭中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第5條規定排除同條例第2條規定，仍無從適用減
    刑之寬典，併此敘明。原審援引刑法第321條第1項第3款、
    第4款、第28條，審酌被告犯罪之目的、動機、手段、犯罪
    所得甚微及所生危害、嗣後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處有期徒刑柒月；又以扣案之電鋸1台、砂石切片1
    組及發電機1台為被告甲○所有，另扣案之電鋸1台為共同被
    告李劍岳所有，均係屬於犯罪行為人、供犯罪所用之物，依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。原判決認事用
    法並無違誤，量刑亦屬適當，被告上訴意旨徒求減輕，空言
    指摘原審量刑過重，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  陳博志
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
