【裁判字號】    97,上訴,3832
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3832號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度訴字第668號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1167號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，判處有期徒刑8月
    ，減為有期徒刑4月並諭知易科罰金折算之標準為新台幣100
    0 元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告最近一次施用第一級毒品罪經原
    審法院以96年度訴字第853 號判決判處有期徒刑10月，本次
    判決僅處被告有期徒刑8 月，與實務不符，本次被告犯行時
    間在後，應較上開判決為重，否則即有鼓勵再犯之嫌，難認
    妥適云云。然查：被告於96年度訴字第853 號一案之犯罪時
    間為96年2月5日，有該案之判決書在卷可稽，本件被告之犯
    罪時間在96年1 月13日，係在上開案件之前，則該案判處有
    期徒刑10月，本件在該案之前所犯，經判處有期徒刑8 月，
    即與司法實務相符，尚難認有何不當之處。至被告之前案紀
    錄原審法院96年訴字第63號一案之上訴案即本院96年上訴字
    第1608號，其上訴既經駁回，則所處之刑即告確定，對於本
    案判決結果並無影響，應予補正之，附此敘明。基上，檢察
    官上訴指摘原審量刑不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
