【裁判字號】    97,抗更(一),28
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度抗更(一)字第28號
抗  告  人  丙○○
                      號
            乙○○
                      送達代.
相  對  人  甲○○
代  理  人  謝恩華律師
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年2月14日台
灣士林地方法院97年度裁全字第440號所為裁定提起抗告，經最
高法院第一次發回，本院更為裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：伊於96年初將其所有之台北
    縣淡水鎮○○段1006地號及其上建物即台北縣淡水鎮○○○
    路○段111巷40號房屋（下稱系爭房地），以新台幣（下同）
    1,290萬7,792元賣予抗告人丙○○及乙○○（以下合稱「抗
    告人」，單指一人時，則直稱其名），並已移轉所有權予抗
    告人各2分之1。惟抗告人迄未付價金，更以系爭房地設定最
    高限額1,080萬元之抵押權予新光人壽保險公司， 致其債權
    有日後難以執行之虞，為保全債權，而聲請准供擔保就抗告
    人之財產於上開價金範圍內為假扣押。原法院審核認無不合
    ，酌定擔保金額430萬元而准為假扣押。
二、抗告意旨則以：兩造間並無真實之買賣契約存在，相對人僅
    提出辦理土地所有權移轉之買賣契約書（俗稱「公契」），
    則對於假扣押請求原因，並未盡釋明之責。且就假扣押之原
    因亦僅泛稱抗告人已將系爭房地設定最高限額1,080萬元之
    抵押借款於新光人壽保險公司，惟伊等於辦理移轉登記時即
    係基於資金需求而需抵押貸款，為相對人所明知，且事後亦
    長期未追討，而伊等事後亦無任何處分系爭房地之情事，又
    系爭房地之市價扣除抵押貸款金額後，仍超過相對人所主張
    之價金數額，應無日後難以執行之虞，相對人顯未盡釋明之
    責，其聲請不應准許等語。
三、經查，相對人就其主張之本案請求，業據提出不動產買賣移
    轉契約書、不動產登記謄本、未給付償金證明書為證，而抗
    告人亦不否認上開書證之形式真正，自足認相對人就假扣押
    之本案請求已為釋明，至於抗告人辯稱兩造並未另定真正之
    買賣契約云云，係就實體上法律關係是否確實存在之爭執，
    則非假扣押程序所應審究。其次，關於「假扣押」之原因，
    相對人主張抗告人已將系爭房地設定最高限額1,080萬元之
    抵押權於新光人壽保險公司，致其價金債權有不保之虞，亦
    提出土地及建物登記簿謄本為證，並為抗告人所不爭執，自
    亦足認相對人就其價金債權有日後難以執行之假扣押原因，
    已有相當之釋明。至於抗告人雖謂系爭房地之市價扣除抵押
    債權後仍足以清償相對人主張之價金債權，惟未提出確實之
    證據，尚難遽採。且相對人就其釋明之不足，亦陳明願供擔
    保補充之，經核並無不合。則原法院准許相對人假扣押之聲
    請，於法無違，且其酌定之擔保金額經核亦足補釋明之不足
    ，自無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，並無
    理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
