【裁判字號】    97,抗,1613
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1613號
    抗  告  人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
上列抗告人與丙○○等間侵權行為損害賠償事件，抗告人對於本
院中華民國97年4月11日臺灣板橋地方法院97年度重訴字第98號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當事
    人對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意旨
    ，縱該書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論。本件抗告
    人對原法院駁回其起訴之裁定，雖以上訴狀聲明不服，惟依
    前開說明，應以抗告論。
二、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，法院應以裁定駁回之，觀民事訴訟法
    第487條第1項前段、第490條第2項規定自明。本件抗告人依
    共同侵權行為規定，請求相對人丙○○、丁○○及戊○○連
    帶賠償診療費用新台幣108萬8640元部分，經原法院以違背
    民事訴訟法第400條第1項規定，依同法第249條第1項第7款
    裁定駁回，該裁定已於97年4月17日送達於抗告人，有卷附
    送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期
    間2日，算至97年4月29日即已屆滿，抗告人遲至97年5月1日
    始提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官    鄭三源
                              法  官    王聖惠
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
得異議，不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
