【裁判字號】    97,聲減,1437
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1437號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第704 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年7 月25日犯罪，經台灣基隆地
    方法院於94年6 月9 日以94年度交訴字第14號判處有期徒刑
    二年（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察署93年度偵字第32
    82號），且經本院於94年11月24日以94年度交上訴字第127
    號判決駁回檢察官，及被告即本案受刑人之上訴，復經最高
    法院於97年8 月28日以97年度台上字第4165號判決駁回被告
    即本案受刑人之上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第276 條第2 項之業
    務過失致死罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
              刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                              法  官  何信慶
                              法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
