【裁判字號】    97,上訴,3448
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3448號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度訴字第199號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2761、2768號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，判處有
    期徒刑7月，又犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪二次，各判處有期徒刑5 月，並定應執行刑為有期
    徒刑1年4月，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原判決所認定之被告於96年5 月15日施
    用第二級毒品，實係於96年5 月14日將第一級毒品與第二級
    毒品混合成粉狀，置入香煙點燃吸食，又96年12月6 日施用
    第二級毒品部分，原判決量刑過重云云；嗣又辯稱那段時間
    未施用第二級毒品，並請求將尿液再送鑑定云云。
三、然查：被告上開所辯，前後已自相矛盾，再所辯將二種毒品
    混合於香煙施用一節，亦與其於原審所供放在吸食器吸用不
    合（見原審卷第48頁）。況原判決所認定被告之犯罪事實，
    均經被告坦承不諱，並有尿液檢驗報告在卷可稽，事證明確
    ，犯行至可認定，所採尿液爰無再送鑑定之必要。被告事後
    翻異前詞，否認部分犯行，並徒指原審量刑過重，顯屬事後
    推諉避就之詞，又被告已有多次施用毒品之前案記錄，所犯
    並構成累犯，原審之量刑已屬輕判，被告猶不知悔改，仍空
    言放詞上訴，殊無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官呂建昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
其他部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
