【裁判字號】    97,聲,3024
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3024號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1427號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示兩罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等兩罪，先後經判決如
    附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、經查受刑人犯如附表所示兩罪，分別經本院判處如附表所示
    之刑，並經最高法院判決駁回上訴，均經確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
