【裁判字號】    97,聲,3021
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3021號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、查本案受刑人甲○○因竊盜等數罪，經臺灣桃園地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。檢察官
    聲請定其應執行之刑，核無不合。本院審酌如附表編號4、1
    1、12、13所示4罪，曾經臺灣桃園地方法院以96年度訴字第
    1421號判決定其應執行有期徒刑1年6月（受刑人不服提起上
    訴，嗣撤回如附表編號1所示之罪之上訴，其餘如附表編號2
    、3、4所示3罪則經本院以96年度上訴字第5379號判決駁回
    上訴）。又如附表編號5、6、7、8、9、10所示6罪，曾經臺
    灣桃園地方法院以96年度審訴字第1351號判決定其應執行有
    期徒刑1年11月等情，定其應執行之刑有期徒刑4年10月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第 七 庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
