【裁判字號】    97,上訴,4436
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度訴字第700號，中華民國97年8月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1120號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。又刑罰之量定，本為法院
    得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，
    且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意
    見，指摘其違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之
    理由，已敘明審酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑
    過重，而未提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經
    明確、具體，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷或變更之具體事由，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、卷附之新
    竹市警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物照片、新竹
    市警察局刑警大隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對
    照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗
    報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書及扣案之海洛因1包
    （淨餘淨重0.3006公克）為據，認定被告確有施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，並審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察、勒戒，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，距
    離上次施用毒品時間逾2年，且有製作麵包之技能等一切情
    狀，分別量處被告有期徒刑7月、3月，並定執行刑為有期徒
    刑8月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。
    從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背
    法令之情形。被告上訴僅以原審量刑過重，懇請減輕其刑云
    云，非但空泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法
    律及量刑等項，有何具體違法或不當之情狀。揆諸上開說明
    ，自非屬得上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴
    之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
