【裁判字號】    97,上訴,2636
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2636號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4722號，中華民國97年2月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9146號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院第一審判決上訴，應向管轄第二審高等法院
    為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決駁回，刑
    事訴訟法第361條、第367條前段明文規定。又所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（
    最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照），俾與第二
    審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法
    之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述
    第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    97年3月4日具狀提起第二審上訴，有被告刑事上訴狀1件在
    卷可稽。惟被告上訴理由僅謂原審量刑過重，被告目前獨立
    扶養幼兒，希望能從輕量刑並以易科罰金取代服刑云云，然
    查，原審判決已審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發
    展，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    害之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程
    度非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀而予以量刑
    ，並無任何輕重失衡或違法不當之處，被告上訴請求從輕量
    刑云云，未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律及量刑
    等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合法定
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     9     月   30    日
                    刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                      法  官 宋明蒼
                                      法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘部分，不得上訴。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
