【裁判字號】    97,抗,1295
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1295號
抗  告  人  汎亞有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人謝淑吟即益連工業社間聲明異議事件，對
於中華民國97年6月13日臺灣新竹地方法院97年度執聲更字第2號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人為坐落新竹縣竹東鎮○○段第347、
    348、349地號土地所有權人，348、349地號上所興建同段第
    257建號建物（下稱257建號建物）亦為抗告人所有。257建
    號建物前分別編訂門牌新竹縣竹東鎮○○路○段328巷1號（
    下稱1號建物）及3號（下稱系爭建物），抗告人並在民國（
    下同）92年11月25日將系爭建物出租予第三人肯威國際有限
    公司（下稱肯威公司），租期自92年12月1日至97年12月1日
    ；另同意該公司使用前開347、348號空地放置物品。嗣相對
    人謝淑吟即益連工業社主張抗告人積欠新台幣（下同）20
    萬7000元，遂向原法院聲請96年度執字第3614號強制執行事
    件（下稱系爭執行事件）就前開房地執行。原法院於96 年
    10月11日將上述房地併付拍賣，惟拍賣公告就257建號建物
    門牌僅記載新竹縣竹東鎮○○路○段328巷1號，並註明拍賣
    後點交：嗣經第三人致威精密工業股份有限公司以1026 萬
    7800元拍定。然上開執行嚴重影響抗告人權益，抗告人遂聲
    明異議，請求撤銷前揭執行程序。嗣原法院認347、348、
    349地號土地及257建號建物（含系爭建物）均係查封、拍賣
    效力所及，僅將系爭建物拍賣條件修正為拍定後不點交，駁
    回抗告人其餘異議。惟原裁定疏未考量抗告人權益，實有違
    誤，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
    對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制
    執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執
    行程序終結前，為聲請或聲明異議，強制執行法第12條第1
    項前段定有明文。實施查封後，第三人未經執行法院允許，
    占有查封不動產物或為其他有礙執行效果之行為者，執行法
    院得依職權或依聲請排除之，同法第51條第3項、第113條亦
    定有明文。另債務人應交出之不動產，現為債務人占有或於
    查封後為第三人占有者，執行法院應解除其占有，點交於買
    受人或承受人，同法第99條第1項亦有明定。
三、查系爭執行事件96年10月11日拍賣公告所載標的為新竹縣竹
    東鎮○○段347、348、349地號土地及同段257建號建物，就
    257建號建物之門牌號碼僅記載新竹縣竹東鎮○○路○段328
    巷1號，並註記拍賣後點交，有拍賣公告可憑（見本院卷第
    79至81頁）。惟257建號建物早於92年11月10日即由債務人
    申請分戶為新竹縣竹東鎮○○路○段328巷1號及3號，此有申
    請書、新竹縣竹東戶政事務所92年11月6日門牌補發證明書
    在卷可證（見本院前審卷第51、52頁）。況257建號建物原
    為新竹縣竹東鎮○○○段第865號建物，嗣經新竹縣政府工
    務局核准分為兩戶；比對該建築良物所有權狀所載建物層數
    、每層面積、總面積均與257建號建物登記謄本相同，此有
    新竹縣政府工務局92年11月18日工建字第0923 640682號函
    、建築良物所有權狀、建物平面圖、77年10月7日測量成果
    圖、建物登記謄本在卷（見本院前審卷第16至23頁、本院卷
    第75、78頁），應認257建號建物分戶前後面積與位置均屬
    相同。再依分戶面積計算表，Ａ戶壹樓面積91. 56平方公尺
    ，貳樓面積91.56平方公尺，Ｂ戶壹樓面積94. 87平方公尺
    ，貳樓面積94.87平方公尺，Ａ、Ｂ兩戶面積總合並未超過
    257建號建物總面積，亦經原法院調取新竹縣77建都字第
    0133號使用執照案卷查明無誤，是257建號建物分戶為1號建
    物與系爭建物，應無疑義。則系爭執行事件就257建號建物
    執行時，查封、鑑價與拍賣資料既已載明257建號、樓層數
    及坐落基地，縱門牌未載新竹縣竹東鎮○○路○段328巷3號
    （見本院卷第79至81頁），於查封、拍賣效力並無影響，系
    爭建物仍為執行效力所及，先予說明。
四、前揭拍賣公告雖載明拍賣後點交257建號建物，惟抗告人早
    在92年12月1日即將系爭建物租予肯威公司，租期至97年12
    月1日，有廠房租賃契約書可稽（見本院卷第82至83頁），
    是抗告人就拍賣公告所載點交系爭建物部分聲明異議，為有
    理由，原法院依其聲明修正拍賣條件為：系爭建物不點交；
    抗告人仍對此部分抗告，顯非可採。如前所述，點交與否，
    應以查封時狀態為準。查原法院96年4月26日現場查封時，
    抗告人法定代理人陳稱建物一樓營業使用，二樓做倉庫，不
    願就增建三樓部分回答。地政人員指稱347地號土地為花圃
    ，位於新竹縣竹東鎮○○路○段328巷1號前，348、349號土
    地上為257建號建物（見本院卷第48、49頁查封筆錄），債
    務人法定代理人當場既已敘述房屋使用狀況，如347與348號
    空地借予他人使用，理當一併陳明，然前開筆錄均無相關記
    載，應認上述土地當時並未借予肯威公司使用。另依鴻廣不
    動產估價師事務所96年5月3日鑑價報告所附現場照片2張，
    347地號土地邊緣以欄杆與道路阻隔，其上未見物品或車輛
    （見本院卷第64頁），亦足認347地號土地於查封時為空地
    。則抗告人謂查封前已將第347地號土地及部分348號空地交
    予肯威公司堆放東西及車輛，原法院不得點交云云，顯與查
    封筆錄記載不符，自非可取；原法院駁回抗告人此部分異議
    ，洵屬正當。從而，原裁定依法並無不合之處，抗告意旨指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
