【裁判字號】    97,上,277
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第277號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人泰舜工業有限公司間返還借款事件，上
訴人不服本院第二審判決提起上訴，然未依規定繳納裁判費。經
核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）400萬元，第三審應徵裁
判費6萬900元。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項
情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項
規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，
第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第46
6條之1定有明文。查上訴人於民國97年9月19日提起上訴時，亦
未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人。茲
依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項等
規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁
判費6萬900元；並依規定補正委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
