【裁判字號】    96,上,1032
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認不動產信託行為不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1032號
    上  訴  人  戊○○
                丙○○
    上  一  人
    訴訟代理人  陳兆瑛律師
    被上 訴人   安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○
上列當事人間確認不動產信託行為不存在等事件，因事實尚有欠
明瞭之處，應命再開言詞辯論，並指定於96年10月21日上午10時
20分在本院第六法庭另行言詞辯論程序，被上訴人並應就下列事
項具狀表示意見，特此裁定。
一、被上訴人對上訴人戊○○之債權總計若干，被上訴人並應提
    出債權證明如借據或本票等影本。
二、被上訴人對上訴人戊○○之債權與抵押權，是否因戊○○將
    其所有不動產設定第二順位抵押權並信託登記予上訴人丙○
    ○而受侵害，有何法律上保護之必要。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
