【裁判字號】    97,抗,1445
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1445號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人等因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間確認之
訴事件，對於中華民國97年4月21日臺灣臺北地方法院97年度訴
字第2933號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告，民事訴訟法第
    495條前段定有明文。本件抗告人等雖於97年4月30日提出「
    民事聲明異議狀」，惟於該狀內已表明原裁定就本件確認之
    訴訴訟標的金額有類似誤寫、誤算之顯然錯誤情形，顯係不
    服原裁定關於訴訟標的價額之核定，而民事訴訟法無關於訴
    訟標的價額核定之裁定並無得以聲明異議表示不服之規定，
    則依首開說明，自應視為提起抗告。
二、次按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣1000元，此為必備之程式；又抗告不合法者，抗告法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正。抗告不合法之情形，已經原法院定期間命其補正
    而未補正者，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第495條
    之1準用同法第444條定有明文。
三、經查，本件抗告人等提起抗告，未據繳納裁判費，經原法院
    於97年6月16日裁定限其等於收受該裁定後5日內補正，並均
    於同年月24日送達，有送達證書在卷可稽，惟抗告人等逾期
    仍未繳納，亦有原法院答詢表在卷可查，依上開說明，自應
    予以駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第14庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
