【裁判字號】    97,抗,1084
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1084號
抗  告  人  美商．乙○○○股份有限公司（R.H. Murphy Comp
            any Inc.）.
                        3號
法定代理人  乙○○○Robe.
代  理  人  陳和貴律師
            陳君慈律師
            楊益昇律師
相  對  人  捷邦科技股份有限公司
兼法定代理人甲○○
上列抗告人與相對人間聲請發還擔保金事件，抗告人對中華民國
97年5月30日臺灣新竹地方法院97年度聲字第157號民事裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
臺灣新竹地方法院90年度存字第599號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣四十萬元，准予返還。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以︰抗告人與相對人等間違反專利法事件，
    抗告人前遵原法院90年度裁全字第418號民事裁定，提供新
    臺幣（下同）400,000元為擔保金，並以原法院90年度存字
    第599號提存事件提存後，聲請原法院以90年度執全字第418
    號假處分執行在案。茲抗告人業已撤回上開假處分之執行，
    並以存證信函通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，而相對人迄今仍未行使權利，為此聲請返還上開提存之擔
    保金等語，並提出前揭裁定、提存書、執行命令、原法院民
    事執行處函、存證信函及收執、切結書、相對人公司變更登
    記事項表各乙份為證。揆諸上揭規定，原無不合，應予准許
    。原法院以抗告人雖曾催告相對人捷邦科技股份有限公司及
    相對人甲○○行使權利，並將各存證信函均寄至捷邦科技股
    份有限公司位於新竹市○○路○段295號16樓之1所在地，惟
    甲○○住所係設於新竹市○○路171號，是其催告信函並未
    合法送達於甲○○，即難認已定20日以上之期間催告甲○○
    行使權利。因認其聲請尚有未合，不能准許。惟按送達於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所行之。對於法定代理人
    之送達，亦得於當事人本人之事務所或營業所行之。民事訴
    訟法第136條第1項、第3項規定甚明。所謂住所，即以久住
    之意思住於一定地域之謂；所謂居所，乃以暫時目的所居之
    場所；而所謂營業所，則指從事商業或其他營業之場所。甲
    ○○住所固係設於新竹市○○路171號，惟其任捷邦科技股
    份有限公司董事長，本件涉訟事件亦源於其所代理之公司業
    務，捷邦科技股份有限公司位於新竹市○○路○段295號16樓
    之1即難謂非其營業所，則應送達於甲○○之存證信函寄至
    其所任職公司之所在地，即無不合。原法院謂抗告人未合法
    送達於甲○○，尚嫌未洽。抗告論旨指摘原裁定不當求予廢
    棄，非無理由，爰將原裁定廢棄，裁定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
