【裁判字號】    97,上易,2422
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2422號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第38
61號，中華民國97年6 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第25949 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨）。
    又原審法院對上訴書狀有無記載理由，為形式上之審查，認
    有欠缺，且未據上訴人自行補正者，固應定期間先命補正。
    然上訴理由是否具體，依96年7月4日刑事訴訟法第361 條修
    正理由三之說明，屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列
    。若其上訴理由之敘述不合乎具體之要求者，即應認其上訴
    不合法，以判決駁回之。
二、本件上訴人即被告甲○○於97年7 月15日提出於原審法院之
    上訴狀，核未附具理由，僅敘稱不服原審判決，依法聲明上
    訴，理由後補云云，經原審函請於十日內補充上訴理由，其
    既未遵期補充之，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於第一審法院。嗣經原審法院於97年8 月18日裁定命其於收
    受裁定翌日起十日內補正具體上訴理由，該裁定已送達於上
    訴人收受，有原審函稿、裁定正本及送達證書等附卷可稽。
    上訴人嗣雖於97年9月8日補提出「刑事上訴狀」，惟揆其書
    狀僅謂：未向王正乾恐嚇，請查明云云，未指出原判決如何
    不當或違法之理由，或足以影響原判決之理由，核與刑事訴
    訟法第361條第2項所謂之「具體理由」，顯屬未合。是上訴
    人雖形式上已補提上訴理由，但實質上仍未依法記載上訴之
    「具體理由」，其結果與「未補正」無異。依上開規定，其
    上訴即屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
