【裁判字號】    97,聲,3082
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3082號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  周玨松
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年執聲字第一四五一
號﹚，本院裁定如下：
    主  文
周玨松所犯附表編號一、二之犯罪，依法視為已減刑如附表編號
一、二所示，並與附表編號三所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人周玨松因肅清煙毒條例等數罪，
    先後經判決確定在案，其中附表編號一至二部分，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段，視為已減刑，
    檢察官聲請就視為減刑部分與附表編號三不應減刑之犯罪所
    處之刑應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，各罪於法律變更後始合併定執
    行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，
    不生新、舊法比較適用問題（最高法院九十六年度台非字第
    一０二號判決參照）。是本件仍應適用修正前刑法第五十一
    條第五款之規定，合先敘明。次按緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項
    前段定有明文。受刑人周玨松所犯附表編號一至三之罪，犯
    罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，且受刑人現在假釋中，有臺灣台東監獄泰源分監假釋出獄
    減刑受刑人名冊一紙在卷可稽，依上開規定，附表編號一至
    二所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一如附表
    「視為減刑後之刑期」欄所載。
三、茲檢察官聲請就附表編號一至二所示之罪「視為減刑後之刑
    期」，與附表編號三不得減刑部分，定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段、第八條第三項
    、第十一條、第十二條，刑法第五十三條，修正前刑法第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  吳  昭  瑩
                                      法  官  李  正  紀
                                      法  官  李  釱  任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    97    年    10    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
