【裁判字號】    97,抗,1615
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1615號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○間假扣押事件，對於中華民國97年
8月5日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第6580號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟
    法第522條第1項、第526條第1項、第2項定有明文。本件相
    對人主張對於抗告人有新台幣 (下同)100 萬元之損害賠償
    請求權，為保全強制執行而聲請為假扣押，並提估價單、和
    解書等件為證，且陳明願供擔保以補釋明之不足。原裁定依
    首開規定，命供擔保後為假扣押，核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人間損害賠償事件，相對人原
    提出高達新臺幣311萬元，後變更為150萬元，嗣又變更為
    100萬元。兩造會勘現場後，經專業估算損害賠償額度為
    106,500元，抗告人業以最大誠意欲解決問題，然相對人要
    求額度過高，抗告人未簽立和解書，相對人聲請假扣押，顯
    有未洽等語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明
    不服，不能認為有理由。從而，原裁定依法並無不合之處，
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
