【裁判字號】    97,聲,3018
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3018號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號2所示之恐嚇取財未遂罪，依法視為已減刑
詳如附表編號2所載，與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事
    庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95
    年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行；而修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。前後比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
    法定其應執行之刑。次按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑」，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明
    文。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。受刑人業經法務部
    於83年11月22日核准假釋，而刑期終了日期為89年4月4日（
    已依行刑累進處遇條例縮短刑期14日），經臺灣桃園地方法
    院裁定受刑人假釋中付保護管束，於83年12月10日因縮短刑
    期假釋出監，嗣因於84年9月20日再犯本院97年度聲字第194
    7號裁定附表編號4所示之罪，經撤銷假釋，並於85年12月17
    日入監執行殘刑及前開97年度聲字第1947號裁定所定執行刑
    11年，嗣經法務部於96年1月30日核准假釋，及經本院以96
    年聲字第330號裁定假釋中付保護管束，於96年2月16日因縮
    短刑期假釋出監，受刑人現為臺灣臺東監獄泰源分監假釋中
    付保護管束之人等情，分別有本院被告前案紀錄表及前開各
    該裁判書在卷可憑。茲檢察官聲請就附表編號2依法視為已
    減其宣告刑與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑定其
    應執行之刑。
三、經本院審核認為正當。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第3條第1項第7款
    ，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
