【裁判字號】    97,上訴,4474
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4474號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第1806號，中華民國97年7月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1977號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例，經原
    審於民國97年7月15日以97年度訴字第1806號判決後，判決
    正本乃於97年7月23日送達予被告之受僱人即太和庭公寓大
    廈管理委員會管理員黃義孝代為收受，有原審法院之送達證
    書在卷可憑（原審卷第226頁）。茲上訴人住臺北縣應扣除
    在途期間2日，其上訴期間計至97年8月4日即已屆滿，其期
    間之末日，又非星期日、紀念日或其他休息日，被告竟遲至
    同年8月6日始向原審法院提起上訴，有卷附原審法院收受上
    訴狀之收發日期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間
    甚明。揆諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程
    式，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                            法  官  李麗玲
                            法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
