【裁判字號】    97,聲減,1434
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1434號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
選任辯護人  辛  武  律師
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因於民國（下同）84年11月間
    犯詐欺罪，經臺灣高等法院於89年5月3日以87年度上易字第
    2327號判決（原審案號臺灣台北地方法院86年度自字第311
    號），判處有期徒刑1年6月確定在案，有臺灣高等法院87年
    度上易字第2327號判決書影本在卷可參。茲聲請人以所犯本
    件詐欺案件之犯罪時間，係在96年4月24日前，且經宣告有
    期徒刑為1年6月，合於減刑條件，聲請予以減刑云云。
二、經查，中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條減刑」。次查：本件聲
    請人甲○○前犯詐欺罪，前經本院於89年5月3日以87年度上
    易字第2327號，判處有期徒刑1年6月確定在案。嗣因受刑人
    未遵傳到案執行，復由臺灣臺北地方法院檢察署於89年11月
    21日以北檢銘辛緝字第3025號發布通緝，迄於96年11月5日
    始遭警緝獲歸案等情，有本院被告前案紀錄表、被告通緝書
    及緝獲筆錄在卷可憑。是聲請人既係在中華民國96年罪犯減
    刑條例施行前即經發布通緝，且未曾於中華民國96年12月31
    日以前自動歸案接受執行，揆諸首揭中華民國96年罪犯減刑
    條例第5條之規定，自不在得予減刑之列。
三、綜上所述，本件聲請人聲請減刑，核與上開規定不合，其聲
    請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
