【裁判字號】    97,抗,1516
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1516號
抗  告  人  甲○○
                        號(送.
上列抗告人因聲請公示催告事件，對於中華民國97年8月12日臺
灣臺北地方法院97年度催字第2337號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
      主      文
原裁定廢棄，發回台灣台北地方法院更為裁定。
      理      由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人聲請就遺失之支票為公示催告
    ，經原法院於民國97年7月31日裁定命其於5日內補正記載發
    票日期之掛失止付通知書正本而未補正，因認其聲請為不合
    法，予以駁回。
二、抗告意旨略以：伊接獲原法院命補正之通知後，已向北門郵
    局票據掛失止付處申請，經承辦員告以不得重複申請，且掛
    失止付通知正本由該局保存而拒絕提供，並非伊故意不補正
    ，且掛失止付票據之帳號、票據日期、支票號碼及票面金額
    等，均另以「郵政劃撥儲金支票存款留存通知書」內記載甚
    明，應足補疑慮之處，而請求廢棄原裁定等語。
三、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券或法律有規
    定者為限。而票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲
    請。民事訴訟法第539條、票據法第19條分別定有明文。 則
    如為有效且未經付款之票據喪失時，即得聲請公示催告。經
    查，抗告人主張其遺失之支票係由「文山木新郵局  洪文亮
    」所簽發，抗告人為受款人，發票日期為94年10月7日， 票
    號J0000000號，面額為新台幣10萬元整之記名支票，業據提
    出「郵政劃撥儲金支票存款留存通知書」為證，則上開票據
    即應屬業經填載完成之有效票據，依法即非不得為公示催告
    之聲請。至於抗告人於原法院所提出之票據掛失止付通知書
    所載之發票日期雖僅記載「94年10月」，而未載日期，惟縱
    為業經發票人簽名而未記載完成之票據，仍得掛失止付，此
    觀票據法施行細則第5條第3項之規定自明。則如於聲請公示
    催告時該票據確經記載完成，而為有效之票據，其聲請即非
    不得准許。而依上開「郵政劃撥儲金支票存款留存通知書」
    所示，本件抗告人於為止付之通知時，該支票更非空白票據
    ，而係記載完整之記名票據，就上開發票日記載之欠缺，顯
    係漏未填載所致。而上開支票既屬記載完成之票據，依法應
    得聲請公示催告，原裁定僅以上開支票之掛失止付通知未詳
    載「發票日」，經通知補正而未補正，而裁定駁回抗告人之
    聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    有理由，應由本院將原裁定廢棄。又票據公示催告經准許後
    ，接續所應進行之程序事項（民事訴訟法第540條以下相關
    規定），以由原法院進行為適當，爰發回原法院更為裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
