【裁判字號】    97,聲減,1408
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1408號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因本院中華民國97年9月10日定應執行刑案件，聲請
定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○本件所定應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
本院97年9月10日所為就被告甲○○違反銀行法等案件，定其執
行刑之裁定，不為易科罰金標準之記載，係因78年7月17日修正
公布之銀行法第125條第1項規定，乃法定本刑1年以上7年以下有
期徒刑，得併科新臺幣300萬元以下罰金之罪，為不得易科罰金
之案件，聲請人聲請意旨以該確定判決，須以非常上訴救濟，其
不利益不及於被告，仍應諭知易科罰金之折算標準云云，經核尚
非無理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條、修正刑法第41
條第1項、刑法施行法第3條之1、修正前罰金罰鍰提高標準條例
第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
