【裁判字號】    97,聲,3069
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3069號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1464號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑肆年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲由檢察官就有期徒刑部分聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官   何菁莪
                                      法  官   李麗珠
                                      法  官   洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   柯月英
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
