【裁判字號】    97,台上,2049
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二○四九號
上  訴  人  金懋企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃靜嘉律師
被 上訴 人  甲○○（原名周亞萍）
            乙○○
            丙○○
                    樓
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
六月十日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第
一九三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：兩造僱傭契約乃合意終止，被上訴人不負勞動基準法第十五條
及第十六條第一項期前預告終止之義務，自無債務不履行損害賠
償責任可言；又被上訴人甲○○於任職上訴人公司期間，雖曾為
澳商天能金屬有限公司（下稱天能公司）承租辦事處，並進行裝
潢、購置辦公設備用具，惟此與其執行上訴人公司之業務無關。
矧上訴人係主動向天能公司表示終止合作關係，並非被上訴人教
唆天能公司或與天能公司合謀不履行系爭協議，難認被上訴人違
反勞動契約應負之忠誠義務；另上訴人之客戶資料係金屬原料供
應商及需求商之公司名稱、地址、電話、傳真、電子郵件及連絡
人姓名與連絡方式之記載，只須花費心思，於坊間販賣之書籍中
收集，即可獲得，而非營業秘密，況依系爭協議約定，天能公司
與上訴人終止合作關係後六個月內，仍得繼續使用該客戶資料，
並將所得利潤與上訴人分享，是縱認客戶資料屬營業秘密，被上
訴人將之攜至天能公司，仍難認係侵害上訴人之營業秘密。從而
上訴人依債務不履行、侵權行為之法律關係，請求被上訴人賠償
損害，即無理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷
者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  沈  方  維
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
