【裁判字號】    97,台上,4817
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年六月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第五六
三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十六年度偵字第一
二一六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人並未實際參與
人頭支票買賣各項事宜；原判決附表四編號一之扣押物支票簿五
本，係上訴人本人所有，並非所謂人頭支票；上訴人僅係受僱領
取薪資，不知全案相關事實，原判決認定上訴人為共同正犯，與
事實不符等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定上訴人有
原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審之不當科刑判決，改
判仍依修正前刑法常業犯規定，論處上訴人共同犯常業詐欺罪罪
刑（處有期徒刑三年六月）。係以上訴人之自白，證人董榮發、
李寶國、陳豐吉、甘萬長所為之陳述，扣案之支票簿五本、存摺
一本及門號000000000號行動電話等證據資料，為綜合
之判斷。並說明上訴人與董榮發、歐勝景間有犯意聯絡，上訴人
且分擔實行帶人頭至銀行開戶、在帳戶存款培養信用、及領用支
票等構成要件行為，自屬共同正犯，而以上訴人辯稱其僅係受僱
於董榮發，不成立共同正犯云云，不足採信，予以指駁。上訴人
於案發時無正當職業，與其他共犯有計畫性、廣泛地以金錢利益
，吸引人頭培養信用，再至金融機關設立帳戶領用支票販賣或與
他人交換後販賣，而該帳戶均無足夠金額支付，彼等與買受支票
使用之人均知該支票將無法兌現，則上訴人顯係反覆以同種類之
詐欺行為為目的之社會活動之職業性犯罪，為常業犯。已詳細敘
述其所憑之證據及認定之理由，所為論斷，俱有卷存證據資料可
資覆按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其他
違背法令之情形。原判決附表四編號一所示扣案之支票簿五本，
係上訴人提供予共犯歐勝景周轉資金之用，據上訴人於法務部調
查局台南縣調查站詢問時供明在卷（見編號十七該調查站偵查卷
宗，第二十一頁），自係供本件犯罪所用之物，原判決予以宣告
沒收，並無違誤，此部分上訴意旨所指顯與卷內證據資料不符。
其餘上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何不適用
法則或適用不當之違背法令情事，仍以其未實際參與販售人頭支
票，及僅係受僱領取薪資云云，重複為事實上之爭執，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。原判決於事實欄認定李寶國虛設之行號
為「台文企業社」，於原判決附表二將之記載為「介美企業社」
，顯屬誤寫，因與全案情節及判決主旨並無影響，由原審法院裁
定更正即可，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
