【裁判字號】    97,交聲,74
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度交聲字第74號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國97
年9月23日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下:
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於車號「VC-7913號」應更正
為「JC-7913號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於車號「VC-7913號
    」，顯係「JC-7913號」之誤寫，而不影響於全案情節與裁
    定本旨。茲更正為「JC-7913號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
