【裁判字號】    97,消債更,94
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第94號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾肆日內，補正如附件所示事項，逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元
    ，郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超
    過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。
    前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條
    例第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  陳俊吉
附件：
一、預納必要費用 3,060元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。。
二、重新填載並提出法定格式之更生聲請狀（繫屬之股別案號務
    必填妥）、財產及收入狀況說明書、債務人清冊（應表明債
    務人姓名或名稱及地址、各債務之總額、原因及種類）、債
    權人清冊（債權人地址、有無擔保權或優先權、債權種類、
    發生原因等，務必詳細表明）。
三、聲請人之全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
四、提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融
    機構檢附下列資料：(1)聲請人戶籍謄本(2)前置協商申請書正
    本(3)身份證正反面影本(4)前置協商申請人財產及收支狀況說
    明書正本(5)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心
    申請金融機構債權人清冊正本）(6)近2 年度綜合所得資料清
    冊及最近1個月核發之財產資料清單(7)聲請人及配偶近3個月
    薪資證明文件(8)前5 年勞工保險被保險人投保資料表及明細
    正本及前2 年健保之投保資料（如無投保則無須提供）申請
    協商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構
    收受之證明）。
五、上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融
    機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之
    翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文
    件如於14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
六、若曾依照消費者債務清理條例施行「前」中華民國銀行公會
    會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與無擔保金
    融機構之債權人達成還款協議，請提出相關證明文件：
  1.因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
  2.協商成立之完整資料（含協議書內簽名、身分證字號、地址
    、電話）。
  3.還款證明影本（成立債務協商後，迄聲請更生之日止，已依
    協商約定按期清償之證明，例如存摺封面、內頁、匯款或轉
    帳證明）。並說明何時毀諾及已依協商還款繳納總金額及繳
    納期間。
七、最近一個月內之財產歸屬資料清單、95暨96年度之綜合所得
    稅各類所得清料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶
    存摺影本）。
八、聲請前5年勞保及聲請前2年健保之投保資料（需有投保單位
    及投保金額）。
九、聲請人聲請前2 年（即自民國95年9月23日起至97年9月23日
    止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償
    （買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償
    等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不
    動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
十、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  1.財產目錄：土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、保險單（含以本人、父母為要保人
    或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資或
    其他資產在內之所有財產，並其性質及所在地；如財產附有
    擔保權、優先權或其他負擔，應一併表明（如抵押權、質權
    等），並提出該等權利之設定契約書。
  2.收入數額：聲請前二年每月薪資明細表（含本俸、佣金、獎
    金、津貼）明細表、年金、保險給付、租金收入、退休金或
    退休計畫收支款、政府補助金或其他收入款項在內之所有收
    入款項，並請提出聲請人家用存摺全部影本。
  3.必要支出數額：臚列每月支出必要費用並提出證明文件，例
    如交通費、膳食費、水電費、電話費、瓦斯費、醫療、稅賦
    、教育費等支出明細。
  4.依法應受聲請人扶養之人：聲請人聲請前2 年實際支出吳秀
    蘭之扶養金額及其證明文件，並提供吳秀蘭94至96年勞、健
    保投保資料（包括投保單位及投保金額）、94至96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料。
十一、受聲請人依法扶養母親吳秀蘭之最新戶籍謄本（記事欄勿
      省略）。
十二、依法應分擔受扶養母親吳秀蘭之人數、分擔比例及家族系
      統表。
十三、最近五年內有無從事營業活動，倘有，應提出營業額資料
      （所營事業之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書及
      營業人營業稅額申報書），如無證明文件，仍應說明營業
      及收入情形。
十四、釋明有無自用住宅擔保借款，若有，制定自用住宅借款特
      別條款，並檢附：(1)房屋貸款契約書(2)房屋貸款繳納證
      明。
十五、陳報現戶籍房屋係何人所有，何人使用。
十六、聲請前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1 項所稱
      之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十七、曾否向法院聲請或經法院裁定開始更生、清算、破產和解
      、破產？若有，應陳報繫屬之法院、案號、股別及進行狀
      況。
十八、陳報有無繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行案件？若
      有，請陳報繫屬（審理）之法院及其案號。
十九、陳報有無雙務契約尚未履行完畢，若有，請說明該契約成
      立生效之時間、相對人、履行期與契約內容。
二十、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法。
二一、其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文
      件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
