【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第240號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
284號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度聲
    字第8號裁定送觀察勒戒，復經臺灣高等法院花蓮分院以93
    年度毒抗字第6號裁定駁回抗告確定，於93年10月1日因無繼
    續施用之傾向而執行完畢釋放出所。詎仍不思悔改，於前揭
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年3月4月晚上10時許，在其位於臺東縣關
    山鎮○○路13號之住處內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。另於上開時間、地點施用海洛因後，又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，以燒烤玻璃球之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年3月6日下
    午3時許，甲○○另因竊盜案件為警查獲，經警對其採集尿
    液送驗，結果呈現安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡
    陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊、本院準備程序及審理時之自白。
（二）臺東縣警察局臺東分局97年度偵辦毒品案件尿液採集代碼
      一覽表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
（三）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪與量刑：
（一）按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2
      項第2款所明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及
      同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施
      用前持有第一級毒品、第二級毒品之低度行為，為其施用
      之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一級毒
      品罪與施用第二級毒品罪2罪間，其犯意各別，行為互殊
      ，應予分論併罰。
（二）爰審酌被告前經觀察勒戒之機會，猶因施用海洛因、甲基
      安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣
      意濫用藥品，惟兼衡酌其施用海洛因、甲基安非他命所生
      危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯
      後終能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，並定其應執行之刑。至於被告施用海洛因及甲
      基安非他命所使用之注射針筒、玻璃球，為被告所有供施
      用海洛因、甲基安非他命所用之物，但已經被告丟棄乙情
      ，業據被告陳明在卷，且其非屬專供施用毒品之器具，亦
      未扣案，其沒收與否對於預防犯罪及公共利益或公共安全
      之維護，並無絕對影響，為免將來執行困難，爰不另為沒
      收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
