【裁判字號】    97,東簡,221
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第221號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之破壞剪壹
把沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與胡洲旭（所涉竊盜部分，業經本院以97
    年度訴字第200號判處有期徒刑8月）、陳崇正（所涉竊盜部
    分，由本院另案審結），共同意圖為自己不法所有，而基於
    竊盜之犯意聯絡，於民國97年1月5日上午10時（聲請簡易判
    決處刑書誤載為 9時）許，三人一同駕車前往臺東縣臺東市
    ○○街36號乙○○住處外，由甲○○、陳崇正在外把風，胡
    洲旭則持其所有客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅而
    具有危險性，足供兇器使用之破壞剪 1把，破壞乙○○上址
    住處後方屬於安全設備之鐵窗，使該鐵窗失其防閑效用後，
    攀越屬於安全設備之窗戶踰越入內（侵入住宅部分未據告訴
    ），竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同）31,000元及金鍊
    子2條、手鍊1條、金鍊錶1只、神明金牌1個、金戒子13只（
    價值合計約249,000 元），得手後據為己有，並由甲○○、
    陳崇正駕車接應離去，嗣胡洲旭則將部分現金分予甲○○、
    陳崇正二人花用。
二、本件證據除補充本院卷附之本院97年度訴字第 200號刑事判
    決外，其餘證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
三、按刑法上所謂結夥三人以上，係指有共同犯罪之故意結為一
    夥而言。把風行為，在排除犯罪障礙，助成犯罪之實現，在
    合同意思範圍內分擔犯罪行為之一部，故亦係共同正犯而應
    計入結夥之內（最高法院92年度臺上字第2770號判決意旨可
    參）。查被告甲○○於共同被告胡洲旭入宅下手實行竊盜犯
    行時，固僅與共同被告陳崇正在外分擔把風之行為，然揆諸
    上開說明，仍應以結夥竊盜論罪。又按刑法第321條第1項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重
    條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，最高法院著有79年臺上字第5253號
    判例意旨供參。查未扣案之破壞剪 1把，係屬金屬製品，質
    硬形尖，以之作為器械，無論被告及共同被告胡洲旭、陳崇
    正等人主觀上是否意在行兇，抑或僅便利行竊，客觀上顯具
    有危害他人生命、身體安全之危險性，且被告等人亦皆供承
    共同被告胡洲旭係手持上開工具破壞鐵窗，足見該工具功能
    之完整，自屬兇器之一種，渠等攜帶之而犯竊盜罪，揆諸前
    揭判例意旨，自與刑法攜帶兇器竊盜罪之構成要件相當。再
    按刑法第321條第1項第 2款所謂「安全設備」，指依社會通
    常觀念足認有防盜之設備而言，最高法院25年上字第4168號
    判例意旨可資參照，而被害人乙○○上開住處後方之鐵窗，
    本具有防盜杜閑之效用，而窗戶除調節空氣流通外，併有防
    盜杜閑之作用，均屬安全設備之一種。核被告所為，係犯刑
    法第 321條第1項第4款、第3款、第2款之結夥三人以上攜帶
    兇器毀越安全設備竊盜罪。又刑法第321條第1項所列各款為
    竊盜之加重條件，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜
    行為祇有一個，仍祇成立一罪，不能認為法律競合或犯罪競
    合，但判決主文應將各種加重情形順序揭明，理由並應引用
    各款，俾相適應（最高法院69年臺上字第3945號判例意旨可
    參）。檢察官雖未引用刑法第 321條第1項第2款條文，惟於
    犯罪事實欄既已明確記載共同被告胡洲旭破壞該住處後方之
    鐵窗安全設備，而侵入被害人住處之事實，本院自應予以裁
    判，且毋庸變更檢察官聲請簡易判決處刑所適用之法條。再
    被告與共同被告胡洲旭、陳崇正三人間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應以共同正犯論。至渠等破壞鐵窗之行為，已結合於
    所犯加重竊盜之罪責中，應包括於竊盜行為內，不另成立毀
    損器物罪。爰審酌被告正值壯年，不思尋求正當之身心發展
    ，前有違反麻醉藥品管理條例、贓物等前科，且另案經通緝
    中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行不良，
    竟不思悛悔，猶為貪圖小利，而與共同被告胡洲旭等人，以
    攜帶兇器破壞安全設備而侵入他人住宅竊盜之手段竊取財物
    ，雖被害人就侵入住宅部分未提出告訴，然其行為對民眾生
    命、身體、居住及財產安全與社會秩序之危害甚鉅，惟念及
    被告犯後坦承犯行，尚有悔悟之意，且犯罪所分得之財物不
    多，兼衡其生活狀況、智識程度、與被害人關係、其犯罪之
    動機、手段、情節較輕及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另按
    刑法第38條第 3項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用之
    物，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告
    沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團
    體中之任何成員均為「犯罪行為人」，供犯罪所用之物，只
    要屬於「犯罪行為人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本
    案被告所有者為限（最高法院92年度臺上字第 787號判決意
    旨參照）。查共同被告胡洲旭前開所用之破壞剪 1把雖未扣
    案，但並無證據顯示其已滅失，又上開破壞剪既係供被告等
    人共同犯本案加重竊盜罪所用之物，且屬共同被告胡洲旭所
    有，此據共同被告胡洲旭供承在卷，揆諸前揭說明，自應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第28條、第321條第
    1項第2款、第3款、第4款、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第 455條之1第2項規定，被告
    及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
