【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第159號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害及殺人案件，經本院先
    後以97年度簡字第12號、同年度重訴字第3號判處有期徒刑5
    月、15年確定，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，向本院聲
    請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例可資參照。再按對於已判決確定之各
    罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑
    ，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令（最高法院68
    年臺非字第50號判例意旨可參）。
三、經查，本件聲請人以受刑人甲○○前因傷害及殺人案件，經
    本院先後以97年度簡字第12號、同年度重訴字第 3號判處有
    期徒刑5月、15年確定，有二裁判以上，乃於民國97年6月30
    日向本院聲請定其應執行之刑，惟臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官嗣以受刑人因傷害、殺人、竊盜及違反家庭暴力防治
    法案件，經本院先後以97年度簡字第12號、同年度重訴字第
    3 號、同年度易字第115號、第81號判處有期徒刑5月、15年
    、8月及5月均確定，有二裁判以上，復以97年度執聲字第18
    1號向本院聲請定其應執行之刑，本院則於97年7月15日以97
    年度聲字第 217號裁定受刑人所犯上開四罪所處之刑，應執
    行有期徒刑16年3月，並於同年7月29日確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及本院97年度聲字第217號裁定正本各1
    份附卷可稽。準此，受刑人前揭所犯之傷害及殺人二罪，既
    於聲請人提出本件聲請後，業已由本院另以97年度聲字第21
    7 號裁定須再與其他裁判所宣告之刑定其應執行之刑，並告
    確定，參諸前揭說明，本院若再對本件定受刑人應執行之刑
    ，則屬當然失效，自無再予定應執行刑之必要，是本件聲請
    因本院97年度聲字第 217號裁定既已確定，容有未洽，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
