【裁判字號】    97,東交簡,280
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第280號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4月10日下午6時30分許，在臺
    東縣卑南鄉利嘉村某處與友人飲用米酒及保力達酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼 8W-9127號
    （聲請書誤載為 8W-9712號）自用小貨車，在臺東縣內供公
    眾通行使用之道路上行駛，迨於同日晚間 7時30分許，沿同
    縣臺東市○○路 ○段即省道臺11縣公路由北往南方向行駛，
    途經臺11線公路174.2公里（聲請書誤載為 147點2公里）南
    向車道處，因無法安全操控該小貨車，導致不慎撞及同向前
    方由魏長華所騎乘之車牌號碼 A5B-567號普通重型機車，魏
    長華因而人車倒地，受有左骨盆及左鎖骨閉鎖性骨折之傷害
    （過失傷害部分已撤回告訴另為不起訴處分），甲○○肇事
    後，猶駕駛上開小貨車續行至同一路段 175.3公里處，因不
    勝酒力，撞上前方道路施工之紐澤西水泥護欄，造成其自身
    受有軀幹之表淺損傷、磨損或擦傷、胸壁挫傷及頭部損傷之
    傷害，經警於同日晚間 9時11分許，對甲○○施以呼氣酒精
    濃度測試，測定值為每公升0.64毫克，而悉上情。
二、本件證據除補充證人魏長華、陳昱均於警詢及偵訊時之證述
    、證人胡義成、韓台永於偵查中之結證、馬偕紀念醫院臺東
    分院乙種診斷證明書 2紙，另證據欄「現場照片32張」之記
    載應補充更正為「車禍現場及車損照片31張」外，其餘證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本
    院以89年度東交簡字第46號判處罰金5,000元，並於89年5月
    15日確定乙情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    竟仍不知悔改，明知酒精成分對人之意識與控制能力俱有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛前揭自用小貨車，並發
    生交通事故，導致自己與他人之身體均受有傷害，嚴重危害
    行車安全，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至聲請
    人雖具體請求量處被告有期徒刑 3月，然衡以被告前犯酒後
    駕車之公共危險案件，距本件案發當時業已相隔達 8年之久
    ，並參酌上述各點，本院認以量處如主文所示之刑為適當，
    聲請人之求刑，核屬過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
