【裁判字號】    97,聲減,102
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第102號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因偽造印文案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造公印文罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年1月初前後某日至同年12月1日
    間某日，犯刑法第218條第1項之偽造公印文罪，經本院於95
    年11月29日以94年度訴字第 156號（偵查案號：臺灣臺東地
    方法院檢察署94年度偵字第1013號、第1014號）判處有期徒
    刑6 月，嗣受刑人於96年6月6日具狀向臺灣高等法院花蓮分
    院撤回上訴，因而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
