【裁判字號】    97,東交簡,272
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第272號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97
年度偵字第1513號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充「甲○○以農為業，平日以駕駛4輪
    農用拼裝汽車載運秧苗、肥料等物品至田地，駕駛為其附隨
    業務，為從事業務之人。」、「甲○○在事故發生後，偵查
    機關尚不知誰為犯罪嫌疑人時，主動向至現場處理之警員承
    認為肇事人，告知事故經過，自首而接受裁判。」，再犯罪
    事實第2、3行「自臺東縣東河鄉台11線43公里又400公尺興
    昌村山區」，補充更正為「自臺東縣東河鄉台11線143.4公
    里處旁興昌村山區」、第9、10行「仍於同日8日5時35分」
    ，補充更正為「仍於同月8日5時35分」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於
    死罪。檢察官以被告所為，係犯同法第276條第1項過失致死
    罪，尚有誤會，起訴法條應予變更。再被告於前揭犯罪未經
    有偵查權限之公務機關發現前，主動向到場處理之員警自承
    為犯罪人，有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可稽，是被告既已向該管公務員申述犯罪事實進而
    接受裁判，已合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪所生之危害、犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，且與被害
    人家屬達成民事和解，本院認其經此教訓後，當知警惕，應
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第300條，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
