【裁判字號】    97,聲,309
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務等案件，經本院先
    後判處如附表所示之罪刑，均已確定在案，應依刑法第53條
    及第51條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院
    著有59年台抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執
    行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重
    ，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認
    適法。
四、查受刑人甲○○前因妨害公務等案件，經本院先後判處如附
    表所示之罪刑，均已確定在案等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院97年度東簡字第22號及第247號判決各1份附
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所
    犯如附表編號1、2所示之罪，固已於民國97年9月2日執行完
    畢，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其
    中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行
    刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行
    部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判決意旨參
    照），併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
