【裁判字號】    97,東交簡,268
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第268號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前曾因公共危險案件，先
    後經臺灣高雄地方法院、臺灣彰化地方法院以90年度雄交簡
    字第463號、95年度彰交簡字第380號判處拘役50日、40日，
    均經確定乙情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    竟仍不知悔改，明知酒精成分對人之意識與控制能力俱有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車牌號碼 5J-6442號自
    用小客貨車，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全產生一
    定之危害，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，目前有正
    當工作等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第 455條之1第2項規定，被告
    及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
