【裁判字號】    97,東交簡,247
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第247號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行有關「民國97月6月28日」之記載應
    更正為「民國97年6月28日」、第 2行以下有關「6時許結束
    」之記載應更正為「6時30分許結束」；證據欄第4行有關「
    現場照片4幀」之記載應補充更正為「車禍現場及車損照片8
    張」，另補充偵查卷附之內政部警政署93年2月3日警署交字
    第0930015838號函附資料為證據外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，其竟漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克
    ，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌
    號碼 WU-8856號自用小客車，並發生交通事故，導致被害人
    張陳新妹受傷，嚴重危害行車安全，惟念及其犯後坦承犯行
    ，且與被害人達成和解而賠償其所受之損害，態度良好及檢
    察官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
