【裁判字號】    97,訴,185
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
本件被告甲○○所犯施用第1級及第2級毒品案件係死刑、無期徒
刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
公訴人、被告及辯護人之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1
項規定，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  康文毅
                                      法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  陳憶萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
