【裁判字號】    97,東簡,282
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第282號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第264、275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並將犯罪事實欄第6行
    「認無繼續施用傾向，由本署檢察官於民國93年」，補充記
    載為「認無繼續施用傾向，於93年8月20日觀察勒戒執行完
    畢釋放，由本署檢察官於民國93年」，第十二行「安非他命
    」，更正為「甲基安非他命」。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害條例第10條第2項施用
    第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第
    二級毒品罪二罪，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。被告
    前因竊盜及毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期
    徒刑1年、8月、4月，定執行刑1年10月，嗣經減刑後定執行
    刑11月，於96年7月16日執行完畢之情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，均為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品，經送觀察勒戒執行完畢
    釋放後，再度因施用毒品案經追訴處罰，又於5年內再犯本
    罪，不僅損及其個人健康，亦嚴重危害社會安全，惟被告坦
    承犯行及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條、第47條第1項，第41條第1項前段、第2項、第51條第5
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意並記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑之範
    圍而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國     97    年    9     月    30    日
                   台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
