【裁判字號】    97,促,2393
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2393號
債  權  人  臺東縣成功鎮農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬陸仟零壹拾陸元，及自
    民國九十七年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之二計算之利息，及自民國九十七年八月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按全國農業金庫基準利率加一
    成計息，逾期利息以同標準計收違約金，逾期在超過六個月
    以上者其計息及違約金計收方式以特約條款另定之。但無特
    約條款約定者，依前款規定計收。並負擔督促程序費用新臺
    幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
