【裁判字號】    97,東交簡,287
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，犯罪事實欄第 7行「自小客
    車」之記載應更正為「自小貨車」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，其竟漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於飲用酒類後，仍執意騎乘車牌號碼 PUF-075號
    普通重型機車行駛在道路上，嗣因駕車不慎而撞上停放在路
    旁之自小貨車，被告經送醫救治後，測得其血液中酒精濃度
    值達194MG/DL（經換算呼氣酒精濃度值達每公升0.97毫克）
    ，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，並致生交通
    事故，嚴重危害行車安全，惟念及其無前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，且犯後坦承犯行，態度良
    好及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
