【裁判字號】    97,東交簡,293
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3行有關「竟於民國97年7月20日中午至
    15時許」之記載，應更正為「竟自民國97年7月20日12時起
    至15時許止」；第4行有關「21時許」之記載，應更正為「
    20時許」；第6行以下有關「行經臺東縣長濱鄉台11線99公
    里100公尺處」之記載，應補充記載為「行經臺東縣長濱鄉
    台11線公路99公里100公尺處之三岔路口」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.395毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶執意騎乘機車行駛於
    供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害
    ，然念及被告犯後已坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖具
    體請求量處被告拘役50日，然衡以被告之素行尚稱良好，及
    其行為所生危害之程度，並參酌上述各點，本院認量處拘役
    40日，罪刑較為相當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林傳坤
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
