【裁判字號】    94,重訴,17
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              94年度重訴字第17號
上  訴  人  甲○○（即何得福之承受訴訟人）
            乙○○○(即何得福之承受訴訟人)
上列上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司（法定代
理人丙○○）間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年8 月22
日本院第一審判決（94重訴字第17號）提起上訴，惟上訴人未據
繳納裁判費。經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,000,00
0元，應徵第二審裁判費46,050 元，茲依民事訴訟法第442 條第
2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期未繳
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
