【裁判字號】    97,繼,140
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第140號
聲  請  人  己○○
            甲○○
法定代理人  己○○
            乙○○
聲  請  人  癸○○
兼上一人
法定代理人  戊○○
聲  請  人  卯○○
            丑○○
            寅○○
            辰○○
法定代理人  子○○
聲  請  人  午○○
            巳○○
            辛○○
            丁○○
法定代理人  辛○○
            丙○○
聲  請  人  壬○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人應提出記載所有法定繼承人之完整繼承系統表，繼承
    系統表中直系血親卑親屬丁○○之戶籍資料出生別為三女，
    繼承人辛○○是否仍有其他子女為被繼承人庚○○之繼承人
    ，是否已聲請拋棄繼承，如辛○○有其他子女確為被繼承人
    之繼承人，聲請人並應提出已通知其現為被繼承人庚○○之
    繼承人之證明文件（如：拋棄繼承通知書、存證信函）。
二、聲請人丑○○、寅○○、辰○○應到院補正聲請狀之用印、
    提出印鑑證明，以表明確有拋棄繼承之真意，辰○○並應提
    出法定代理人子○○同意其拋棄繼承之書面及印鑑證明。
三、聲請人甲○○應提出法定代理人乙○○、己○○均同意其拋
    棄繼承之書面及法定代理人乙○○之印鑑證明。
四、聲請人丁○○應提出法定代理人辛○○、丙○○均同意其拋
    棄繼承之書面及法定代理人丙○○之印鑑證明。
五、聲請人應提出已通知次順位繼承人之證明文件，如拋棄繼承
    通知書或存證信函。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭        法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10     月     1    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
