【裁判字號】    97,易,216
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第216號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係址設臺東縣臺東市○○路○段7
    號「7-11」超商名宸門市之負責人，詎於民國97年5月2日凌
    晨 0時15分許，告訴人乙○○在該不特定人均得任意出入之
    超商內消費，迨至櫃檯結帳時，因細故而與被告發生口角，
    被告竟基於侮辱之犯意，以「幹你娘雞巴、不要臉」等足以
    眨抑告訴人人格之言語，公然對告訴人予以侮辱，因認被告
    涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第 309條第1項之公然侮辱罪，依同法第314
    條規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於97年 9月30日本院準
    備程序中當庭具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀及準備程序
    筆錄各 1份可資佐憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
