【裁判字號】    97,聲,233
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字第 3號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第16號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點貳柒公克）及包裝袋
壹只均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，自民國95年11月初起至96年1月21日上午8時許止，在其
    臺東縣大武鄉○○村○○路41巷10號住處內，先後以注射針
    筒施打之方式，施用海洛因多次，嗣經其同意搜索，為警於
    96年1月21日中午12時許，在其上址住處後院，扣得海洛因1
    小包（淨重0.27公克）案件，業經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第 3號為不起訴之處分，而前揭扣
    案之海洛因 1小包，係屬毒品危害防制條例所列之第一級毒
    品，爰依同條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋可參。又海洛因屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第 1款所稱之第一級毒品，依同
    條例第11條第 1項規定，不得持有，故屬違禁品，如經查獲
    ，應依同條例第18條第 1項前段規定，沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自95
    年11月初某日起至96年1月21日上午8時許止，在其上址住處
    內，先後以注射針筒施打方式施用海洛因多次，嗣於96年 1
    月21日中午12時35分許，在其上址住處後院，為警扣得海洛
    因1小包（淨重0.27公克）等物，經本院以96年度毒聲字第7
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，本院
    復於96年 3月19日以96年度毒聲字第36號裁定令入戒治處所
    強制戒治，至97年 1月11日因無繼續強制戒治之必要而釋放
    ，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於同年月15日以97年
    度戒毒偵字第 3號為不起訴處分，並經確定等情，業據本院
    核閱全案卷證屬實，並有前揭不起訴處分書、臺東縣警察局
    大武分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各 1份在卷可稽。
    又前揭扣案之不明白色粉末 1小包（淨重0.27公克）經送鑑
    驗結果，含有第一級毒品海洛因之成分，此有法務部調查局
    96年3月9日調科壹字第09623020410號鑑定書1紙附卷可按，
    足認上揭扣案之白色粉末 1小包確屬第一級毒品海洛因，為
    違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段沒收
    銷燬之。另按同條例第18條第 1項規定得諭知沒收並銷燬者
    ，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，固不及
    於毒品之外包裝，惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應
    將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之；又法務部調查局等鑑
    定機關鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒
    品倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮杓取出袋內
    粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均會有極微量毒品
    殘留（最高法院94年度臺上字第6213號、95年度臺上字第37
    39號判決意旨可資參照）。準此，包裹前開海洛因之包裝袋
    1 只，雖係被告用以包裹毒品，防止其裸露、逸出及受潮，
    便於攜帶施用，惟上開包裝袋與扣案之海洛因既具有不可析
    離之關係，自應一併沒收銷燬。從而，聲請人據此聲請單獨
    宣告沒收銷燬，經核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
