【裁判字號】    97,東簡,225
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第225號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第 5行有關「大波池」之記載應更正為「
    大坡池」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185條之3
    規定業於民國97年1月2日修正公布，並於同年1月4日生效施
    行，依修正前刑法第185條之3法定刑部分係規定「處 1年以
    下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；修正後刑法第185條
    之3法定刑則規定為「處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，而依刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    後段規定，修正前刑法第185條之3有關罰金刑提高 3倍後，
    最高額度為新臺幣 9萬元，修正後刑法第185條之3之罰金刑
    最高額度則提高為新臺幣15萬元，且得與有期徒刑、拘役併
    科，是經新舊法比較結果，修正後之刑罰規定並非較有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依被告行為時即
    修正前刑法第185條之3規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其竟漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每
    公升1.25毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    騎乘機車，並發生自摔情事，業已危害行車安全，惟念及其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第 2條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
