【裁判字號】    97,審易,1224
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12755
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度壢簡字第434 號判決判處有期徒刑6 月確定；於93年間
    又因竊盜案件，經本院以93年度易字第439 號判決判處有期
    徒刑8 月確定，上開二罪接續執行，於95年6 月2 日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，
    於96年5 月10日中午12時30分許，行經乙○○所有位在桃園
    縣蘆竹鄉○○路869 巷2 弄3 號平時無人居住之空屋，見該
    處門未鎖，即由該門進入屋內，徒手竊取置放於前開屋內之
    電線150 公尺、白鐵門1 個及水龍頭套件組（價值共約新臺
    幣5 萬元），得手後旋即離去。嗣經乙○○發覺遭竊報警處
    理，經警採集遺留上址之煙蒂，經鑑驗比對後與甲○○唾液
    之DNA-STR 型別相同，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經被害人乙○○於警詢中證述無訛在卷，且有桃園縣政府警
    察局大園分局刑案現場勘察紀錄表、內政部警政署刑事警察
    局97年4 月11日刑醫字第0970052798號鑑驗書各1 份及現場
    照片5 張附卷可資佐證，足徵被告之自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所造成之損害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
