【裁判字號】    97,交易,254
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第254號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度調偵字第443 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月15日上午，
    駕駛車號9459─MN號自小客車，沿桃園縣平鎮市○○路往中
    豐路方向行駛，嗣於當日上午8 時50分許，行經上開路段與
    平鎮市○○路口時，欲迴轉時，應暫停，顯示左轉燈光或手
    勢，看清來往車輛，注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且依當時情形，天晴，日間自然光線，路面無障礙物，
    視距良好，亦無其他不能注意之情事，竟疏未注意，未暫停
    ，亦未顯示左轉燈號或手勢，未注意來往車輛，貿然迴轉，
    適有乙○○騎乘車號5FB ─760 號機車，由平鎮市○○路往
    內壢方向駛來，兩車發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有踝
    壓砸傷，足部（趾除外）開放性傷口等傷勢，因認被告甲○
    ○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項
    罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙
    ○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告
    訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
