【裁判字號】    97,交聲,1309
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1309號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年7 月11日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號5U-6325 號自用小客車（下稱系爭汽車），於民國
    96年12月19日01時20分許，行經桃園縣中壢市○○路○段與
    興仁路口之有燈光號誌管制之交岔路口，違規闖越紅燈（左
    轉），且拒絕停車接受稽查而逃逸，為警依法舉發，故依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）11,400元等語。
二、異議意旨則以：當時異議人駕駛系爭汽車行駛於中華路內側
    車道欲左轉興仁路，燈號號誌是左轉綠燈及直行綠燈，伊並
    無闖越紅燈之違規情事，且舉發時間為半夜，天色黑暗，伊
    亦無看到有員警對伊指示停車臨檢，故聲明提出異議，求為
    撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服公路主管機關或警察機關所為之處罰，得
    於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議
    ，道路交通管理處罰條例第條87第1 項定有明文。是得為聲
    明異議之主體者，限於該條例第8 條主管機關所處罰之「受
    處分人」，如非受處分人聲明異議，即難認其異議合於法律
    上之程式，且此項程序之欠缺，亦無法補正，法院自不得受
    理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第18條亦有明文。
四、經查，受處分人羅巧玲所有之車牌號碼5U-6325 號自小客車
    ，於96年12月19日01時20分許，行經桃園縣中壢市○○路○
    段與興仁路口之有燈光號誌管制之交岔路口，違規闖越紅燈
    （左轉），且拒絕停車接受稽查而逃逸，遭員警開單逕行舉
    發，嗣經移送交通部公路總局新竹監理所桃園監理站針對車
    主羅巧玲以桃監裁罰字第裁53-DB0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書認定有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」之違規，裁處：「一、罰鍰新臺幣5,400 元，罰鍰
    限於97年8 月10日前繳納，二、上開罰鍰逾97年8 月10日仍
    不繳納者，依法移送強制執行。」，及同裁決認定有「違反
    處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，裁處
    ：「一、罰鍰新臺幣6 千元，罰鍰限於97年8 月10日前繳納
    ，二、上開罰鍰逾97年8 月10日仍不繳納者，依法移送強制
    執行。」之處分在案，此有裁決書影本1 份附卷可佐，由此
    足徵本件處分機關所為上開裁決之受處分人應為車主「羅巧
    玲」，而非本件異議人甲○○，則本件異議人逕予具狀聲明
    異議，依上開法律規定自有未合，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭?法  官    顧正德
                    以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
