【裁判字號】    97,審易,168
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22707
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月
，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知其所簽發，發票人為甲○○，付款人為苗栗縣造
    橋鄉農會（下稱造橋鄉農會），發票日為民國96年2 月28日
    ，票號AB0000000 號，金額為新臺幣350,000 元之支票1 張
    ，已於95年12月下旬某日，交付予周謦詳用以清償工程款，
    並未遺失，竟基於未指定犯人而誣告犯罪之犯意，於96年2
    月27日向造橋鄉農會謊報該支票係於96年1 月25日在湖口遺
    失，並填寫遺失票據申報書，由造橋鄉農會經臺灣票據交換
    所苗栗縣分所轉送警察機關，請求協助偵查侵占遺失物罪嫌
    ，未指定犯人而向該管公務員誣告侵占遺失物罪。嗣因周謦
    詳將上揭支票交付予其伯父周廷麟用以借款調現，周廷麟於
    96年3 月1 日持上開支票經臺灣中小企業銀行湖口分行提出
    票據交換向造橋鄉農會提示後，以該支票業經掛失止付為由
    而退票，始由臺灣票據交換所苗栗縣分所函知新竹縣政府警
    察局竹北分局調查而循線查悉上情。案經新竹縣政府警察局
    竹北分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)證人周廷麟、周謦詳於警詢及檢察官訊問時之證詞。
    (三)上開支票影本、退票理由單、票據掛失止付通知書、掛失
      止付票據提示人資料查報表、遺失票據申報書各一份。
三、本件被告甲○○已經認罪，核被告所為，係犯刑法第171 條
    第1 項之未指定犯人誣告罪。本件經檢察官與被告於審理時
    達成協商之合意，其合意內容為：檢察官起訴法條為刑法第
    171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。被告願受科刑範圍為有
    期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，緩刑2 年。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、甲○○本件誣告犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，
    所犯為刑法第171 條第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣
    告刑二分之一。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決，於有前項得上訴之情形者，得自收受判決送
    達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
