【裁判字號】    97,聲減,971
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第971號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第593 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4 月7 日犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪，經本院以95年度桃簡字第876 號判決（偵查案
    號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度速偵字第85號）判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年
    確定，嗣經本院以97年度撤緩字第115 號撤銷緩刑確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
