【裁判字號】    97,桃簡,2633
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2633號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13489 號），及移送併辦（97年度偵字第18510 號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告乙○○將所有土地銀行桃園分行立000-000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品、資料，提供予詐騙集團
    後，該集團之不詳姓名年籍成年成員又於民國（下同）97年
    3 月6 日下午8 時許，在網路上向朱瑞炎佯稱係「羅玉婷」
    ，以相約出外為誘，對朱瑞炎施以詐術，使朱瑞炎陷於錯誤
    ，於97年3 月7 日中午12時27分，至土地銀行櫃員機前，以
    無摺存款方式存入新台幣（下同）30,000元至前開乙○○之
    土地銀行帳戶內，嗣後始知受騙（即移送併辦部分）。
  (二)前開補充事實，業據被告乙○○於警偵訊中供承不諱，核與
    被害人朱瑞炎之訴情節相符，且有土地銀行桃園分行97年4
    月9 日函暨開戶資料、交易明細表等件在卷可稽。
  (三)前開補充之犯罪事實，雖未據原聲請簡易判決處刑之檢察官
    記載於聲請簡易判決處刑書內，惟因與本件已被聲請簡易判
    決處刑之其他幫助詐欺之犯行，係屬同一事實，依審判不可
    分之原則，本院自得併予審就。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新台幣）1
千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
