【裁判字號】    97,訴,1216
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1216號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        0號
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年9 月16日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬仟玖佰拾肆元，及自民國
九十七年四月六日起至清償日止，按週年利率百分之四點一一五
計算之利息，並自民國九十七年五月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，按前開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國95年9月5日邀同被告
    乙○○、甲○○為連帶保證人，簽定放款借據及約定書，向
    中華商業銀行股份有限公司（嗣原告業於97年03月29日概括
    承受中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，並依
    金融機構合併法第18條之規定，於97年03月29日起連續5 日
    將債權讓與之通知，公告在經濟日報第B2版）借款新台幣（
    下同）100萬元，約定利息按郵政儲金2年期定期儲金機動利
    率加碼年率1.45%計付，借款期間自95年9月6 日起至100年9
    月6 日止，借款自實際撥款日起，分60期，依年金法，按月
    分期攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將
    所欠借款全數1 次清償，且除按前開約定利率計息外，逾期
    在6個月以內部分，按前開利率10%，逾期超過6 個月部分，
    按前開利率20 %加付違約金。詎被告丙○○迄至97年4月6日
    止，尚有如聲明事項所載金額之本金、利息及違約金未向原
    告為給付，迭經凗討，均無效果。又被告乙○○、甲○○為
    系爭借款之連帶保證人，應與被告丙○○對原告負連帶清償
    之責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，據其提出之支付命令異議狀
    陳稱：本件債務尚有糾葛云云。
四、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、經濟日報公告報紙剪報、放款借據、約定書、客戶帳務資
    料、放款客戶還款繳息查詢單、郵匯局2 年期定期儲蓄存款
    機動率為證。又被告丙○○、乙○○、甲○○經合法通知，
    均於言詞辯論期日未到場，據渠等提出異議狀僅泛言本件債
    務尚有糾葛，並未提出具體之事證作何爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項視同自認，應認原告之主張為真實可採。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。本件借款人即被告丙○○就系爭借款迄至
    97年4月6日止，尚積欠貸款本金703,934 元及利息、違約金
    ，則原告依約主張系爭借款債務視為全部到期，被告丙○○
    應即為清償乙節，自屬有據。又被告乙○○、甲○○既為系
    爭借款之連帶保證人，自應與被告丙○○負連帶清償之責任
    。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付703,934元，及自97年4月6 日起至清償日止，按週
    年利率4.115%計算之利息，並自97年5月6日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按前開利率10%，超過6 個月者，按
    前開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     9     月    30   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
