【裁判字號】    97,交聲,618
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第618號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
                    弄34衖1.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站97年3 月26日所為之壢
監裁字第裁53-DA0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年12月
    6 日晚上7 時35分許，騎乘車號MNK-489 號重機車行經桃園
    縣大園鄉桃5 線與大海村6 鄰路口處，欲左轉彎時，未依規
    定讓直行之自小客車先行，而為桃園縣政府警察局大園分局
    埔心派出所員警舉發「轉彎車未讓直行車先行」之違規，依
    違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第6 款之規定，處
    罰鍰新台幣900 元，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規
    點數1 點。
二、異議意旨略以：當時係停車在白色斑馬線上，於綠燈亮時行
    駛，前方臨時出現警員攔停，並舉發闖紅燈之違規，經說明
    未闖紅燈後，警方遂舉發「轉彎車不讓直行車先行」之違規
    等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又按犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
    接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在，無從使事實審法院得出有罪之確信時，即應由法院諭知
    被告無罪之判決，此有最高法院76年台上第4986號判例可資
    參照。從而，法院於審理受處分人違反道路交通管理處罰條
    例案件，當踐行調查證據程序完畢後為事實之認定時，如就
    原處分機關所認定之違規事實仍有合理之懷疑，而無法確信
    受處分人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之
    要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則
    從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認
    定。
四、經查：訊據證人即舉發警員甲○○雖到庭證稱：當時異議人
    走桃5 線右轉大海村4 鄰，未讓直行車先行，因而舉發等語
    （見本院97年5 月22日訊問筆錄第3 頁及證人甲○○繪製之
    異議人之行車路線圖）。惟證人甲○○亦曾報稱：異議人當
    時騎乘車號MNK- 489號重機車行經桃園縣大園鄉桃5 線與大
    海村6 鄰路口處欲左轉彎未依規定讓直行車先行，因而舉發
    等語，此有桃園縣政府警察局大園分局97年1 月17日園警分
    交字第0974004068號函在卷可稽，顯見舉發員警對於當時異
    議人之行車方向並無十分之確認。又證人甲○○另證稱當時
    僅其1 人執行勤務等語（見本院97年5 月22日訊問筆錄第3
    頁），然經本院調閱桃園縣政府警察局大園分局埔心派出所
    當日巡邏勤務分配表及工作紀錄簿，當時尚有警員丙○○在
    場執行勤務。而證人丙○○到庭證述：當時與甲○○一起執
    行勤務，是甲○○攔下異議人，異議人當時行車方向應該是
    自大海村1 鄰右轉至桃5 線等語（見本院97年8 月7 日訊問
    筆錄第2-3 頁及證人丙○○繪製現場圖），亦與證人甲○○
    所述行車方向未合，則異議人是否有前揭時段行經該地而有
    轉彎車未讓直行車先行之違規行為，即有可疑。是依前揭訴
    訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證
    據法則，本件自應作對異議人有利之認定。
五、綜上所述，本案中除員警上開有瑕疵推斷舉發外，尚乏其他
    積極事證可認異議人確有於前揭時間行經上開路段「轉彎車
    未讓直行車先行」之違規事實，從而，認異議人之異議為有
    理由，爰依法撤銷原處分，並另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
