【裁判字號】    97,訴,847
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第847號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
                        巷3號.
被      告  癸○○
被      告  壬○○
                      （現在桃園監獄執行中）
上列當事人間請求拆屋還地事件，於民國97年09月19日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落桃園縣大園鄉○○段海口小段七二之七八、七二之
八０地號土地上如附件民國九十七年五月二十八日蘆地測法丈字
第０一三八００號土地複丈成果圖所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ之地上建
物（建物門牌：桃園縣大園鄉海口村三鄰三十一號）拆除，並將
土地返還給原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文第一項所示。並陳明願供擔保，請准宣告假執
    行。
貳、陳述：緣坐落桃園縣大園鄉○○段海口小段72-78 、72-80
    地號土地為原告所有，有土地登記簿謄本可證，然被告在土
    地上建有門牌號碼為桃園縣大園鄉海口村3 鄰31號的房屋，
    被告無權占有使用上開土地，原告多次要求被告拆除建物並
    將土地返還原告，被告仍未將建物拆除。為此，原告爰依據
    民法第767 條等規定，訴請被告拆屋還地。
參、證據：提出桃園縣大園鄉○○段海口小段72-78 、72-80 地
    號土地登記簿謄本一份及現場照片一張。
乙、被告方面：
壹、被告甲○○、乙○○○、癸○○部分：
    被告甲○○、乙○○○、癸○○等三人於最後言詞辯論期日
    未到庭，惟據渠等於前言詞辯論期日到庭時之聲明及陳述如
    下：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述：被告同意原告之請求。但希望可以補償5 萬元，因被
    告之父親生前花了很多錢建屋。
三、證據：被告未提出證據資料。
貳、被告壬○○部分：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述：被告同意原告之請求。但是因為被告現在在監執行，
    沒有辦法自動履行，請原告自行拆除。
三、證據：被告未提出證據資料。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件被告甲○○、乙○○○、癸○○經合法之通知，於最後
    言詞辯論期日未到場，經核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告於起訴時，原列己○○為被告，惟因己○○已於民
    國96年08月13日死亡，原告於97年06月11日具狀聲請更正本
    件被告為己○○之繼承人即被告甲○○、乙○○○、癸○○
    、壬○○等人（註：另其他繼承人辛○○、庚○○、戊○○
    等三人已歿，原告於97年08月19日言詞辯論時當庭撤回對於
    辛○○、庚○○、戊○○等三人之訴訟），合先敘明。
乙、實體部分：
一、按民法第767 條規定：「所有人對於無權占有或侵奪其所有
    物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除去之
    。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。」，查本件原告
    所主張之事實，業據原告提出與所述相符之桃園縣大園鄉○
    ○段海口小段72-78 、72-80 地號土地登記簿謄本一份及現
    場照片一張為證，並經被告亦認諾原告之請求，堪認原告之
    主張為真實。
二、從而，原告依民法第767 條之規定，請求被告將坐落桃園縣
    大園鄉○○段海口小段72之78、72之80地號土地上如附件97
    年05月28日蘆地測法丈字第013800號土地複丈成果圖編號Ａ
    、Ｂ、Ｃ所示之地上建物（建物門牌：桃園縣大園鄉海口村
    3 鄰31號）拆除，並將土地返還給原告，核無不合，應予准
    許。
三、本件係本於被告認諾所為之判決，爰依民事訴訟法第389 條
    第1 項第1 款規定依職權宣告准予假執行。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第389 條第1 項第1 款、第85條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
