【裁判字號】    97,審交易,226
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
706 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國97年2 月17日上午8 時50
    分許，騎乘車牌號碼ME3-682 號重型機車，行經桃園縣中壢
    市水尾里水尾75之62號前之產業道路時，應注意汽車在未劃
    標線之道路，應靠右行駛，且應隨時注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時狀況，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，靠左行駛，致擦撞對向由乙○○所騎乘車牌
    號碼ML2- 968號重型機車，乙○○因而倒地受有頭部外傷併
    腦震盪、右顴骨、眼眶骨、左鎖骨骨折、顏面多處撕裂傷致
    右臉變形及眼球下陷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人乙○○向被告提出刑法過失傷害案件之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人乙○○業與被告達成和解，且告訴
    人乙○○亦於97年9 月22日具狀撤回本件過失傷害告訴，有
    卷附之調解單及刑事撤回告訴狀各1 份在卷足憑。揆諸前開
    法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
