【裁判字號】    97,審易,1316
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1316號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11579
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之活動扳手
、老虎鉗各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度壢簡字第1329號判處有期徒刑5 月確定，自94年11月
    29日入監執行後，已於95年4 月28日期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月1 日下午
    4 時30分許，持其所有，在客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之活動扳手、
    老虎鉗各1 支，前往位於桃園縣大溪鎮義和里之「國瑞營造
    公司機械保管場」，以上開工具拆卸該保管場內之螺絲帽，
    而竊取螺絲帽5 個，適該保管場之員工乙○○發現有異，而
    報警當場查獲，並扣得上揭甲○○所有供本件竊盜所用之活
    動扳手、老虎鉗各1 支。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序期日中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁
    定進行簡式審判程序，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，並經證人乙○○於警詢及檢察官偵訊時陳述無訛
    ，復有扣押筆錄、贓物認領保管單及採證相片10幀附卷可稽
    此外，尚有活動扳手、老虎鉗各1 支扣案足證。足認被告上
    開自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行
    完畢後，於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後始終坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之活動扳手、老
    虎鉗各1 支，為被告所有供本件竊盜所用之物，業據被告於
    本院審理時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
