【裁判字號】    97,審易,1107
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6231號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因違反電信法案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度簡上字第90號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    95年4 月7 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於97年2 月9 日下午3 時至7 時間之某
    時，在桃園縣中壢市○○路199 號2 樓，見劉美蘭所有之鞋
    子1 雙置於鞋架上，便趁四下無人之際徒手竊取之，並將該
    雙鞋子藏匿於樓梯間，迨於同年月13日復前往上址將該雙鞋
    子取走。嗣於同日下午5 時許，甲○○與不知情之黃偉傑（
    業經檢察官為不起訴處分）持該雙鞋子至桃園縣中壢市○○
    路357 號太平洋SOGO百貨1 樓CAMPER專櫃更換尺碼時，為店
    員江蕙婷發現有異，遂以需調貨為由而未予立即更換，於翌
    （14）日黃偉傑再度前往取貨時，為警當場查獲，始循線查
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵訊及本
    院審理中坦承不諱，並經被害人乙○○、證人即店員江蕙婷
    及證人黃偉傑證述無訛在卷，復有銷貨憑單及贓物認領單各
    1 份在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、所造成之損害及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
