【裁判字號】    97,桃簡,326
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第326號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29335號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告甲○○所犯毒品危害防制條例案
    件及毀損案件，經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第74號
    裁定減刑並定應執行刑有期徒刑5 月，其所竊取之電瓶價值
    新台幣500 元，另更正犯罪時間為96年11月24日下午3 時許
    ，查獲時間為同日下午3 時30分許，證據部分並補充被害人
    乙○○所出具之贓物領據1 紙等情外，餘犯罪事實及證據胥
    同附件檢察官聲請簡易判決處刑之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所生之危害及其
    犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年   10     月     6    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
