【裁判字號】    97,聲,1431
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1431號
聲  請  人  五星機械(鎮江)有限公司
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求認可判決書事件，聲請人應於
收受本件裁定之日起5 日內補正(一)聲請人之營業所、法定代理人
之姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所
，若甲○○即為聲請人之法定代理人，亦請具狀表明。(二)相對人
在台及大陸地區住所及其最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
