【裁判字號】    97,聲,2942
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處應
    執行有期徒刑2 年2 月確定，現在臺灣桃園監獄執行中，於
    97年9 月18日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定
    。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於97年
    9 月18日法矯司字第0970906745號函核准假釋，而縮短刑期
    終了日期為98年3 月4 日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
