【裁判字號】    97,重訴,198
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第198號
原      告  丑○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  丁俊和律師
            何豐行律師
被      告  辛○○（已歿）
            庚○○
            己○○
            癸○○
            子○○
            壬○○○
            甲○○（已歿）
            乙○○
            丙○○
            戊○○
                        0號
            丁○○
                        0號
上列原告請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
：
一、陳報起訴狀所載吳天生之全體繼承人姓名、住所或居所；被
    告辛○○之全體繼承人姓名、住所或居所；被告甲○○之全
    體繼承人姓名、住所或居所
二、提出吳天生、辛○○、甲○○之全體繼承人之戶籍謄本（如
    該繼承人已死亡，並另應提出其除戶謄本、其繼承人之姓名
    、住所或居所）、被告甲○○之除戶謄本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，得以10日向本院提起抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
