【裁判字號】    97,聲,1599
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1599號
                                      97年度聲字第1794號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因贓物等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後
    ，本院以被告涉犯刑法第321 條加重竊盜罪、第349 條牙保
    贓物罪，業據被告坦承在卷，且有被害人指述在卷，並有監
    視錄影畫面、贓物領據附卷足憑，犯罪嫌疑重大，又尚有共
    犯林亦蒼、陳韋豪尚未到案，有事實足認為有勾串共犯之虞
    ，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定情形，非予羈
    押顯難進行追訴、審判；另被訴涉犯竊盜案件次數非僅1 次
    ，有事實足認為有逃亡之虞，因認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款之情形，而有羈押之必要，於民國97年6 月
    4 日起執行羈押，並自97年9 月4 日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：本件被告於羈押期間，已深刻悔悟，並坦白
    犯行，就全部案情皆交代清楚，亦願為犯行賠償被害人。況
    被告之母高齡82歲，深恐事親機會不再，爰依法聲請具保停
    止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告，認被
    告涉犯刑法第321 條加重竊盜罪、第349 條牙保贓物罪，犯
    罪嫌疑重大，且尚有共犯林亦蒼、陳韋豪尚未到案，有事實
    足認為有勾串共犯之虞，另被訴涉犯竊盜犯行次數非僅1 次
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，因認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2款、第10 1條之1 第1 項第5 款之情
    形，而有羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消滅。又被告
    雖稱於羈押期間已深刻悔悟、坦白犯行，並願意賠償被害人
    ，且其母高齡82歲，恐事親機會不再云云，惟細究被告聲請
    意旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請
    停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
