【裁判字號】    97,審交易,207
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  呂沐基律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
963 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人及辯護人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年5 月2 日上午7 時許，駕駛車牌號碼LR-
    9970號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○路由楊梅往幼獅方
    向行駛，行經桃園縣楊梅鎮○○路5 號前，欲迴車至對向車
    道時，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴車，而依
    當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙
    物等情境，亦無不能注意之情事，竟疏於注意該處係劃有分
    向限制線之路段，不得迴車，且於通過上開路段時，未留意
    往來車輛即貿然迴轉，適同一時、地，甲○○騎乘車牌號碼
    AAF-625 號重型機車搭載其子乙○○，沿同路對向車道由幼
    獅往楊梅方向行駛而來，致丙○○迴轉之自用小客車前車頭
    撞及甲○○重型機車左側，甲○○當場人車倒地，致甲○○
    受有右側鎖骨骨折左手腕挫傷、踝挫傷及肩部挫傷及皮膚破
    損等傷害，乙○○則受有肩之開放性傷口及膝挫傷合併肌肉
    拉傷等傷害。丙○○於偵查機關未發覺上開犯罪前，於處理
    人員前往傷者就醫之醫院處理時，當場承認為肇事人並接受
    裁判而自首。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人及辯護
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、檢察官偵訊及本
    院審理時坦承不諱，核與告訴人甲○○證述之情節相符，並
    有現場照片11張、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)各1 份及天成醫院出具之診斷證明書2 份附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪予採信。
三、按在劃有分向限制線之路段，不得迴車，道路交通安全規則
    第106 條第2 款定有明文。被告駕駛前開自用小客車，行經
    上開劃有分向限制線之路段欲迴車時，即應注意在該劃有分
    向限制線之路段，不得迴車，而依當時情形，天候晴、日間
    有自然光線、路面鋪設柏油且乾燥無缺陷亦無障礙物，尚無
    不能注意之情事，竟疏於注意即行迴車，因而肇事，自有過
    失。告訴人甲○○及其子乙○○因本件事故所受前開傷害與
    被告之過失行為間，有相當之因果關係。本件事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失傷害行為，同時造成告訴人甲○○及其子乙○
    ○二人受傷，係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為想
    像競合，依刑法第55條規定，從一重之刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪處斷。被告於肇事後，其犯罪未被發現前，
    即主動向到場處理之員警陳明係其駕車肇事乙節，業據被告
    於警詢中供承在卷，並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙可參，合於自首要件，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行尚稱良好，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽、告訴人及其子
    二人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、
    智識程度，事發迄今尚未與告訴人達成和解賠償、被告過失
    之情節及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
