【裁判字號】    97,聲,1035
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1035號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事確定裁定固僅有形式確定之羈束力，而不適用民事訴
    訟法第400 條第1 項有關一事不再理之規定。然倘民事訴訟
    事件經裁定確定後，其裁定內容不能實現，當事人自仍得聲
    請更行裁定。反之，民事訴訟事件經裁定確定後，苟無內容
    不能實現情事，當無聲請更行裁定之必要；若當事人再行聲
    請裁定，自屬欠缺權利保護之要件，而應予以駁回（最高法
    院90年度台抗字第666號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以鈞院87年度執字第3763號給
    付票款執行事件對聲請人之財產為強制執行，經聲請人對相
    對人提起鈞院88年度訴字第1746號債務人異議之訴事件後，
    已聲請法院裁定停止強制執行，業經鈞院以88年度聲字第85
    8 號裁定准許聲請人以新台幣（下同）695,000 元供擔保後
    ，於該本案訴訟判決確定、和解或撤回前應暫予停止，而聲
    請人已提供695,000 元為擔保金，並以鈞院88年度存字第31
    92號提存事件提存在案；茲因相對人已撤回上開強制執行程
    序，聲請人亦已撤回該本案訴訟，是本件應供擔保原因已消
    滅，爰聲請返還上開提存物等語，並提出本院88年度聲字第
    858 號民事裁定、本院88年度存字第3192號提存書影本各1
    件為證。
三、經查，聲請人聲請返還本院88年度存字第3192號提存事件聲
    請人所提存之提存物，惟聲請人曾就同一事件於97年5 月19
    日聲請返還提存物，經本院以97年度聲字第720 號民事裁定
    准許，相對人提出抗告後，經台灣高等法院97年度抗字第14
    38號民事裁定駁回抗告確定，此有本院以97年度聲字第720
    號、台灣高等法院97年度抗字第1438號民事裁定在卷可稽。
    本件聲請人既已就同一事件聲請裁定並經確定，其內容復無
    不能實現之情事，參諸首揭意旨，自無聲請更行裁定之必要
    。本件聲請即屬欠缺權利保護之要件，自非適法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
以上係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
