【裁判字號】    97,審簡,439
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第439號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6401號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月；又意圖為自己不法之
所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又意圖為自己不
法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三
人之物交付，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又意圖為自
己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，處有期徒刑捌月
，減為有期徒刑肆月。應執行有期徒刑貳年，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告自白犯罪後，認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑
    。
二、乙○○前為址設桃園縣大園鄉內海村3 之17號昇銘國際有限
    公司（下稱昇銘公司）業務員，負責推銷該公司商品、收取
    貨款等業務，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，
    基於業務侵占之犯意，於民國95年6 月15日在臺灣地區某處
    侵占大美冷凍海鮮食品批發公司（下稱大美食品公司）交付
    予昇銘公司之貨款25萬元，又分別於95年9 月20日、96年1
    月25日、96年1 月28日（起訴書誤繕為96年2 月間）在臺灣
    地區某處侵占可可可冷凍食品公司（下稱可可可食品公司）
    交付予昇銘公司之貨款89萬元、75萬元、30萬元。另乙○○
    明知無付款能力，且並未成立中興冷凍食品公司，竟意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺之犯意，於95年12月間某日，佯
    以中興冷凍食品公司名義，向昇銘公司訂購總價180 萬元之
    冷凍食品，並於昇銘公司內交付其向真實姓名年籍不詳人士
    所購得，面額963,000 元之支票2 紙作為付款保證；再於96
    年1 月間某日（起訴書誤繕為96年2 月15日），以相同方式
    ，向昇銘公司訂購總價96萬元之冷凍食品，並交付其向真實
    姓名年籍不詳人士所購得，面額962,833 元之支票1 紙作為
    付款保證，先後致昇銘公司負責人甲○○陷於錯誤，而應允
    出貨。嗣乙○○所交付之前開3 紙支票屆期均未獲兌現，方
    知受騙。
三、上述犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人代理甲○○於檢察事務官訊問中之證述
    情節相符，復有大美食品公司簽發之支票存根13張、昇銘公
    司向可可可食品公司請款之請款單13張、應付帳款對帳單明
    細表、貨款明細資料1 批、被告侵占款項清單1 份、空頭支
    票影本3 份暨退票理由單3 張等附卷可稽，足徵被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
四、比較新舊法：按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行（下稱新法；修正前刑法，則均簡稱舊法），行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
    1 項定有明文，而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯
    、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告為事實欄所
    載之犯行後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，與本件相關
    之罰金刑之規定已有修正，依修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元以上，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提
    高10倍，折算新臺幣為30元以上，惟修正後刑法第33條第5
    款則為1,000 元以上，以百元計算，則就被告所犯業務侵占
    及詐欺犯行，比較行為時法與裁判時法，以修正前罰金刑最
    低度規定有利於被告。又修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，比較結果，則修正後之規定，將宣告多數有
    期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不
    得逾30年，其餘則無不同，修正後之規定並非較有利於被告
    ，此部分自應適修正前之刑法規定。綜上全部罪刑有關之情
    形而為比較之結果，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用被告行為時之舊法，對其最為有利。
五、查被告前於昇銘公司擔任營業員，負責推銷該公司之商品、
    收取貨款等業務，係從事業務之人。核其所為，係犯刑法第
    336 條第2 項之業務侵占罪及刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪。被告先後所犯之業務侵占、詐欺取財，其犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。公訴人起訴書認被告所犯業務侵占
    、詐欺取財行為，經被告業於本院當庭自承其先後四次業務
    侵占、二次詐欺取財犯行，原起訴意旨僅就被告之業務侵占
    、詐欺取財行為，各論以一罪，容有誤會。爰審酌被告正值
    青壯之年，未思循正當方式獲取財物，貪圖私利而觸犯本件
    業務侵占及詐欺取財，並考量告訴人所受損害及已與告訴人
    達成和解，已返還部分款項，犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另按中華民國96年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施
    行，查被告上開犯行均係在96年4 月24日之前，且所犯非上
    揭減刑條例第3 條所列不得減刑之罪，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，就本件宣告之刑各減其刑期2 分之1 ，
    並依同法第10條第1 項及刑法第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。再按犯罪在修正後刑法施行前，於修正後刑法施
    行後，關於緩刑之宣告，因宣告緩刑要件之變更，非屬刑法
    第2 條所稱法律之變更，無新舊刑法罪刑比較之問題，應適
    用修正後法第74條之規定，最高法院95年度第八次刑事庭會
    議決議可資參照。查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程
    序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，予以宣告緩刑4 年，以啟自新。
    末查，被告乙○○與告訴代理人甲○○之間為四親等之旁系
    血親，此有戶籍謄本及被告狀附之親屬圖表各1 份在卷可稽
    ，惟本件被告所侵占、詐欺之財產，屬昇銘公司所有，昇銘
    公司乃具有法律上之人格權利主體，是本件甲○○雖於和解
    書載明願撤回侵占及詐欺之告訴，仍不生刑法第328 條、第
    343 條準用同法第324 條第2 項撤回告訴之效力，併此敘明
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第339 條第1 項，修正
    前刑法第51條第5 款，修正後刑法第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10   月     6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
