【裁判字號】    97,聲,2686
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2686號
異  議  人
即 受刑 人  甲○○
            乙○○
上列異議人即受刑人聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○、乙○○為兄弟，同遭判
    決確定，然異議人2 人之父於民國97年7 月29日方才去世，
    留下寡母需其照顧，而異議人甲○○另有妻女需扶養，惟檢
    察官似以異議人2 人如不入監服刑難收矯正之效或難以維持
    法秩序為由，不准異議人2 人易科罰金。惟異議人2 人於本
    件遭查獲後，即經檢察官收押禁見，於獲交保後，已知所警
    惕，均於入監服刑前已有正當工作，洗心革面，不再從事違
    法工作，本次入監服刑，即不符難收矯正之效之要件。異議
    人2 人曾遭羈押，又經判刑確定，而判決係經審酌其手段犯
    罪情節、犯後態度等所為，此判決之刑度應是法院為維持法
    秩序所為，故如准易科罰金，顯亦足以維持法秩序，本件之
    執行指揮應有不當，爰具狀提出異議等語。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484 條、第486 條分別定有明文。又按犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。修正前刑法第41條第1 項定有明
    文。再按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟
    法第457 條第1 項前段亦有明文。是有期徒刑或拘役得易科
    罰金之案件，法院所諭知者，僅易科罰金折算之標準，而應
    否准許易科罰金執行之換刑處分，由為裁判法院之檢察官指
    揮之，檢察官是否准予易科罰金，除應考量受刑人之身體、
    教育、職業或家庭關係或其他正當事由，執行顯有困難外，
    尚須考量是否難收矯正之效及難以維持法秩序等因素。且刑
    法第41條第1 項所謂之「難收矯正之效」及「難以維持法秩
    序」等，均屬不確定法律概念，此乃立法者賦予執行者能依
    具體個案，考量犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事由，
    據以審酌應否准予易科罰金，非謂僅因犯罪情節輕微，而應
    一概予以准許。是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在
    發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
(一)異議人甲○○、乙○○因重利及妨害自由等案件經本院以96年
  度易字第102 號判決確定，其中異議人甲○○重利案件判處有
  期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元
  即新臺幣900 元折算1 日；妨害自由等案件判處有期徒刑3 月
  、4 月、10月，分別減為有期徒刑1 月15日、2 月、5 月，均
  得易科罰金，應執行有期徒刑8 月，如易科罰金，以銀元300
  元即新臺幣900 元折算1 日。異議人乙○○重利案件判處有期
  徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日，如易科罰金，以銀元300
  元即新臺幣900 元折算1 日；妨害自由等案件判處有期徒刑8
  月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
  900 元折算1 日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
  。
(二)本件固為得易科罰金之案件，然因執行檢察官以：異議人2 人
  均涉及多起重利、暴力討債犯行，被害人陳冬梅亦因而跳樓自
  殺，犯行重大，若不發監執行難收矯正之效、難以維持法秩序
  ，不准易科罰金，有臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第96
  37號、97年度執字第9656號執行卷內之聲請易科罰金案件審核
  表、訊問筆錄在卷可憑。
(三)至異議人2 人固以犯後之所悔改及家庭需其照顧為由，聲請准
  予易科罰金，惟檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專業
  判斷，認為其如不入監執行難以收矯治之效、難以維持法秩序
  ，其所依據之異議人2 人均有多次重利、暴力討債等事實，並
  無錯誤；此外，檢察官所認定未入監執行難收矯治之效、難以
  維持法秩序，亦未見有逾越法律授權、專斷或將與事件無關之
  因素考慮在內等濫用權力之情事，難認有執行指揮不當之情形
  。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未准予異議人2
    人易科罰金，並非無據，揆諸首開法條規定及說明，其執行
    之指揮亦無何違誤之處，異議人2 人執前詞聲明異議，為無
    理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
