【裁判字號】    96,桃簡,3296
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃簡字第3296號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案
搭配「0000000000號」門號SIM 卡之手機壹支、筆記本壹本、便
條紙壹張、富鴻期貨下貨單清冊壹冊、配用「00-0000000號」市
話號碼之話機壹台及客戶資料均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充或更正被告甲○○係與某俗稱「空中交易」之
    股價指數期貨賭盤業者，基於共同意圖營利之概括犯意聯絡
    ，由甲○○受理不特定賭客下單後再轉單給該賭盤業者俾使
    下單客與之對賭，其並可向該賭盤業者收取每口新台幣（下
    同）20元至30元之佣金藉此牟利，又扣案之手機、市話話機
    僅各搭配「0000000000號」門號SIM 卡之手機、配用「00-0
    000000號」市話號碼之話機係供受理客戶下單及轉單之用，
    餘均與其所為之本件犯行無涉，此據被告於本院訊問時承明
    ，再者，被告就檢察官所指之犯行，復於本院訊問時坦認不
    諱等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階段始有
      其存在。
    (2)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (3)修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條
      刪除，亦採1 罪1 罰之原則。
    (4)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (5)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第38條有關沒收之規定亦經修正，惟沒收為從刑，如
      前述，從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
      所適用之法律，本件主刑部分即宣告刑所據以決定之罪、
      刑法律既適用修正前之舊法，沒收部分自應從之。
    (2)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「
      一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
      名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制
      核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之
      「法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自
      應循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
    (3)刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，然實質言之，罰金刑之輕重
      並未因幣別及提高倍數所應適用法律之更迭而有異致，易
      詞以言，即國家刑罰權之範圍及效果，於修正前、後殊無
      不同，因之，此要非屬修正後刑法第2 條第1 項所稱之「
      法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自應
      循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭
    博場所及聚眾賭博罪，就此，其與該「空中交易」賭盤業者
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告係以一行
    為觸犯前揭二罪名，應依修正後刑法第55條想像競合犯之規
    定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再其先後多次
    犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定以1 罪論，並依法
    加重其刑，惟罰金部分僅加重最高度。
四、被告於本院調查時自白犯罪且表示願受有期徒刑4 月，並依
    法減刑減為有期徒刑2 月之科處，本院審酌被告犯罪動機、
    目的、手段、犯行所生之危害及其終能省悟知過而坦認犯行
    ，態度頗佳等情狀，認其所表示願受科刑之範圍，尚屬適當
    ，爰據以量處如主文所示之刑。次查，刑法易科罰金之規定
    亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行為人，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法
    ，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之
    折算標準。再查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其
    刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準
    。
五、扣案搭配「0000000000號」門號SIM 卡之手機1 支、筆記本
    1 本、便條紙1 張、富鴻期貨下貨單清冊1 冊、配用「00-0
    000000號」市話號碼之話機1 台及客戶資料等物，皆係屬被
    告所有而供本件犯罪所用乙情，業據其供承在卷，爰悉依修
    正前刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案電腦
    主機1 台、傳真機1 台雖與本案有關，然無證據可憑認係屬
    被告所有，另其餘扣得之手機、市話話機則無從認定與被告
    之本件犯行有涉，依法均不得沒收，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第55條，刑法第266 條
    ，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
七、本院既依被告所表示願受科刑之範圍而為判決，是以依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告對本判決即不得上訴
    ，至檢察官如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年   10     月     6    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依修正後刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額
提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
