【裁判字號】    97,智,13
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度智字第13號
原      告  祺正企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  穎辰國際股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：原告享有新型第M269105 號「遊樂
    設施防撞包覆結構」及新型第M312508 號「防撞包覆結構」
    之新型專利權人。被告乙○○原任職於原告公司，惟其離職
    後於民國96年3 月5 日成立被告穎辰國際有限公司並任負責
    人，且未經聲請人之同意或授權，以侵害系爭專利之仿品行
    銷，分別向雲林縣斗南鎮公所將軍社區兒童遊樂工程設施、
    新店市寶福里柴埕里公園增設遊樂設施工程，施作系爭專利
    產品，顯已侵害聲請人之專利權，爰依專利法第108 條準用
    第84條、民法第184條、公司法第23條第2項，請求被告連帶
    給付原告2,274,400 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按週年利率5％計算之利息。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3 條第1 款定有明文。經查，本件原告係主張其專利權
    遭侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普
    通法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然
    綜觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告
    同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
以上係按照原本作成。
                                 書記官 李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
