【裁判字號】    97,司促,32506
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32506號
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量、請求之原
    因事實，為民事訴訟法第511 條第2 款及第3 款所明定。支
    付命令之聲請不合於上開規定者，依同法第513 條第1 項前
    段規定，法院應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人未陳明
    請求金額之計算式，亦未陳明如請求金額包含已到期利息，
    該已到期利息之計算期間、利率，經本院民國97年9 月12日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97 年9
    月17日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
