【裁判字號】    97,桃簡,2745
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  TRAN  VAN  .
                    26歲民.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18160 號），本院判決如下：
    主  文
TRAN VAN XUAN 犯收受贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告TRAN VAN XUAN （中文譯名：阮文春）所為，係犯刑
    法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告明知本件被害
    人遭竊之健保卡係來路不明之贓物，僅因其為逃逸外勞欲掩
    飾身份，竟予以收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增
    加偵查犯罪員警追查贓物之困難，其行為誠屬不該，惟念及
    其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，及其犯罪之動機、目的、
    手段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     97     年    9    月   30    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
