【裁判字號】    97,桃簡,537
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第537號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4825 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案傳真機壹台、計算機壹台、電話機壹具、六合彩樂透手冊壹
本、簽注單拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前因聚眾賭博案件，於96年6 月4
    日經本院以96年度桃簡字第872 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，嗣經減刑減為有期徒刑1 月又15日，96年9 月20日易科
    罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，另於本件，其在「金國花檳榔攤」經營六合彩等簽賭之
    期間係自96年11月28日起至97年2 月5 日18時50分許止等情
    外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。又被告提供上址「金國花檳榔攤」
    充為不特定人聚賭場所之犯情，既經檢察官於聲請簡易判決
    書之「犯罪事實」欄內載明，自屬已聲請處刑，雖檢察官漏
    引此部分應適用之法條，就已聲請處刑之效力究不生影響，
    應予敘明。次按，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
    犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成
    立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台
    上字第1079號判決要旨參照）。本件被告甲○○所犯刑法第
    268 條之罪既以「意圖營利」為其主觀之不法要素，再所謂
    「營利」本蘊寓有營業俾牟利之意涵，因之，基於此種主觀
    不法要素所引導而架構之客觀行為層面，當然具有營業性，
    是以在本質上核具有反覆實施之特性，又其自96年11月28日
    起至97年2 月5 日為警查獲時止，提供上址房屋以之充為所
    邀集之多數人前來聚賭之場所，足徵被告自始即基於各反覆
    實施供給賭博場所及聚眾賭博之單一決意，在緊密之時間及
    空間內反覆、持續從事同一犯罪行為，依社會通念，其行為
    應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    當各僅成立實質上一罪。另查，被告甲○○所為之供給賭博
    場所、聚眾賭博及與賭徒對賭之行為，乃屬於一個賭博犯意
    決定所達成同一犯罪行為，在法律概念上為同一行為，係以
    一行為同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從一重以情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再查，被告曾有如事實
    部分所載之犯罪科刑執行情形，前已敘明，是以其受有期徒
    刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、賭博之種類、規模、可牟得不法利益之多寡、犯行所生危
    害，前已曾因圖利聚眾賭博案件經判處罪刑確定且甫於96年
    9 月20日執行完畢，詎仍不知省惕，僅隔短短2 個月即萌故
    態而再犯本件同質之罪，惡性尤重，惟念其事後坦認犯行，
    態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案傳真機1 臺、計算機1 臺、電話機1 具、97年六合彩樂
    透手冊1 本及簽注單12張，分別係供被告經營本件六合彩等
    賭博簽賭所得（賭客之簽注單）或所用（其餘各物）之物，
    又被告既設場受理賭客之下注簽賭，當必備有各類需用之工
    具方能順其業務之遂，因之，扣案傳真機、計算機、電話機
    及手冊自可認係屬之所有。前揭扣案物爰分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第47條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
