【裁判字號】    97,聲,2801
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
510 號、97年度戒毒偵字第323號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月7 日以97
    年度戒毒偵字第323 號為不起訴處分確定，惟於民國96年5
    月3 日晚上7 時50分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段79號內
    為警扣得之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.08公克），為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定第一級毒品，屬
    同法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案物1 包（淨重0.08公克）
    ，經送法務部調查局鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分
    ，此有法務部調查局96年5 月28日調科壹字第09623047250
    號鑑定書1 份在卷可稽，自係違禁物無疑。又被告違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    97年8 月7 日以97年度戒毒偵字第323 號為不起訴處分確定
    ，復有該不起訴處分書在卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請
    人就該扣案之海洛因1 包聲請予以沒收銷燬，於法要無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
