【裁判字號】    97,審訴,2072
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2072號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2015號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年7 月8 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第359 號為不
    起訴處分確定。於95年間又因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以96年度訴字第32號判決分別判處有期徒
    刑6 月、2 月，並定其應執行刑為有期徒刑7 月，復經同院
    以96年度聲減字第518 號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑3 月確定，已於96年8 月16日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，於97
    年2 月2 日凌晨5 、6 時許，在其基隆市○○○路51巷118
    號住處內，分別以針筒注射及以玻璃球燒烤之方式，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同
    年月4 日上午6 時50分許，在基隆市○○○路15號4 樓，為
    警緝獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反毒
    品危害防制條例案，非前開不得進行簡式審判程序之案件，
    經被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告
    知被告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰
    依上開刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改依簡
    式審判程序審判之，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。且
    被告於97年2 月4 日上午9 時20分許為警採集之尿液，經送
    驗結果，分別呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，有基隆市警
    察局第四分局「偵辦毒品案件尿液檢體對照表」、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司「濫用藥物檢驗報告」各1 份在
    卷可按。足認被告之自白與事實相符，堪以採信。再查，被
    告曾有事實欄所載之施用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可考。被告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內即再犯本件施用毒品案件，其事證明確，已經可
    以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有第一級、第二
    級毒品之低度行為，分別為施用毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。被告有如事實欄所載前案科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行完
    畢後，於五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品，戕害自身身心，前已經觀察、勒戒及判處有
    期徒刑，仍無戒除毒癮之決心，惟犯罪後尚能坦承犯行，及
    其犯罪動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
