【裁判字號】    97,交易,253
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第253號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第10663 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月21日凌晨，
    駕駛車號3210－TQ號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○路○
    段往復興方向行駛，於同日凌晨2 時30分許，行經桃園縣大
    溪鎮○○路○ 段381 號前，應注意行車速度不得超過50公里
    ，且在雙向車道劃有分向限制線之路段行駛時，不得駛入來
    車之車道內，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然以時速60公里之速度超速行駛，致所駕駛之自小
    客車失控衝入對向車道，撞及乙○○所騎乘之車號KR6- 986
    號重型機車，致乙○○受有左大腿鼠蹊部硬塊、右大腿挫傷
    硬塊、右肩挫傷及右撓骨骨折等傷害，因認被告甲○○犯有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依
    同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○於
    言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙
    件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
