【裁判字號】    97,壢簡,2243
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2243號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ陸顆（原毛重壹點陸陸公克，驗餘毛重
壹點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充現場照片10幀及扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ6
    顆原毛重1.66公克，經臺灣檢驗科技股份有限公司為鑑驗各
    取樣0.12、0.11公克，故驗餘毛重為1.43公克等情外，餘犯
    罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有扣案之第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ係為供己施用，持有毒品之數量不多及其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案第二級毒品ＭＤＭＡ6 顆（原毛重1.66公克，驗餘毛重
    1.43公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
