【裁判字號】    97,壢簡,2308
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2308號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17867 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，甫於95年11月8 日縮刑假釋期滿執行完畢，猶
    不知悔改。又基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年
    7 月31日晚間8 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段、新興街
    口，見乙○○所有停放於該處之車牌號碼FC7-191 號重型機
    車鑰匙孔上尚插著機車鑰匙，即直接以該鑰匙啟動機車之方
    式竊取該車得手，供己代步之用。嗣於同年8 月3 日凌晨2
    時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路、公華坑口，為警當場查
    獲，並扣得前揭機車鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局龜山
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦認不諱，
    核與證人乙○○於警詢時指述之情節相符，復有桃園縣政府
    警察局龜山分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、查獲現場照片
    等件在卷可稽，及機車鑰匙1 支扣案可佐，足認被告前揭不
    利於己之自白與事實相符，堪信屬實。至證人乙○○雖指稱
    上開機車失竊時間係97年7 月27日，惟觀諸被告甲○○供承
    竊取上開機車之地點與證人乙○○指述失竊之地點相同，且
    被告係因機車鑰匙未拔下而逕自以鑰匙發動機車竊取之，其
    2 人之指述亦相同，足徵乙○○所有上開機車係直接遭被告
    所竊取甚明，酌以卷附桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單所載被害人乙○○發生（現）竊盜時間係97年8 月1 日等
    情，相互參照，堪認被告供述伊係於97年7 月31日竊取上開
    機車，與事實相符，證人乙○○所指上開期日應係誤記所致
    ，公訴人據此認定被告係97年7 月27日竊取該機車，亦有誤
    會，附此敘明。綜上所述，本件事證已明，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定
    ，於95年11月8 日縮刑假釋期滿執行完畢等情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、贓物已起獲由被害人領回，所生危害程度非重，犯
    後為上開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙1 支，雖
    係供被告犯本件竊盜犯行所用之物，惟非被告所有，業據被
    告供陳在卷，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
