【裁判字號】    97,消債更,787
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第787號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列當事人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起15
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明下列事項：
  (一)財產及收入狀況說明書部分：
  1.聲請人所有房地、汽車「市值」（非公告現值）若干？各係
    以若干金額取得？
  2.聲請人自民國95年9 月10日起迄今每月收入（詳列每筆收入
    之種類、來源、「正確」期間及金額）及證據（如係提出存
    摺，須檢附封面及內頁文，並請標示）。
  3.為何積欠大筆債務後還需有「聲請前兩年內必要支出『編號
    2 、編號5 至編號7 』」所列各項支出？前開支出對於維持
    基本生活所需之必要性？
  4.聲請人上、下班及其女上、下學各係自何處往返？其往返距
    離、每月次數及每次需費用若干與證據？又其女係何時復學
    （更生聲請狀第1 頁記載其女曾經失蹤）？
  5.聲請人所列聲請前兩年內收入平均每月新台幣（下同）35,4
    98元，聲請前兩年內必要支出每月33,926元加計其每月實際
    支出扶養費8,000 元共為41,926元，其係如何支應？其於97
    年9 月10日聲請前兩年內「實際」必要支出究係若干？其每
    月「實際支出」之必要支出及扶養費為何？計算方式？與證
    據。
  6.聲請人與其子、女之父親就子女扶養費用分擔狀況如何？其
    計算方式及證明。
  7.除聲請人外，尚有何人實際居住於聲請人住所地？
  8.聲請人子、女之父親自95年9 月10日起迄今有無工作或其他
    收入或財產（含人壽保險單或投資型保險單）？如有，其每
    月收入及財產為何？請併提出渠等財產及收入狀況說明書與
    證據。
  9.聲請人自95年9 月10日起至97年9 月9 日止財產變動狀況（
    包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建號）。
  10.聲請人於97年9 月10日聲請前6 個月內，有無為任何提供擔
    保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行為。
二、提出下列書證：
  (一)聲請人「正確」之財產及收入狀況說明書（誤載部分，請據
    實更正）。
  (二)聲請人與其子、女所有之銀行及郵局帳戶存摺及證券帳戶存
    摺影本（若無帳戶，仍須具狀說明）。
  (三)聲請人之歷年勞工保險、全民健康保險投保資料（包括投保
    單位及投保金額）及95、96年度綜合所得稅「申報資料」暨
    其於財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（更生
    聲請狀僅附「債務清理條例前置協商專用債權人清冊」）。
  (四)聲請人子、女之父親之全戶戶籍謄本（記事勿略）、歷年勞
    工保險、全民健康保險投保資料（包括投保單位及投保金額
    ）、最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得
    稅「申報資料」。
三、陳明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
四、重新具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
