【裁判字號】    97,聲,2859
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第421 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之保育類野生動物大陸畫眉壹拾伍隻沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反野生動物保育法案件，
    業經檢察官為緩起訴處分，惟扣案之保育類野生動物大陸畫
    眉15隻係被告所有、供被告犯罪所用之物，爰依首開法條規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查上開扣案大陸畫眉15隻，為保育類野生動物，且為被告所
    有，供本件犯罪所用之物，業經被告坦承在卷，又被告所涉
    違反野生動物保育法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第9384號為緩起訴處分確定在案，有前開
    緩起訴處分書1 份在卷可稽，依首揭規定，上開扣案物品自
    應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，野生動物保育法第52條第1 項
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
