【裁判字號】    97,繼,549
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第549號
聲  明  人  甲○○
                        巷41.
            乙○○
                        9樓
            丁○○
                        巷13.
被 繼承 人  丙○○亡）生前.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○（民國24年11月22日生）於
    97年01月28日死亡，聲明人3 人分別為被繼承人之子、女，
    自願拋棄繼承權，請求准予備查等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權」、「拋棄繼承後，應以書面通
    知通知因其拋棄而應為繼承之人」民法第1174條第1 項、第
    3 項本文分別定有明文。經查，聲明人3 人為被繼承人丙○
    ○之第一順位繼承人，此有聲明人提出之戶籍謄本在卷可稽
    ，足信為真。惟查，聲明人並未提出完整之繼承系統表，亦
    未通知次順位繼承人，經本院定期命補正而逾期未補正，是
    其所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
