【裁判字號】    97,桃簡,2354
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2354號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14709 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙乙支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○○
    曾犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪及竊盜罪三罪，
    分別經法院判處有期徒刑1 年2 月、4 月及1 年，前二罪應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經接續執行，並於96年5 月
    1 日縮刑假釋出監，至97年4 月14日刑期屆滿未被撤銷假釋
    而原應視為執行完畢；嗣經本院於97年8 月21日依檢察官聲
    請以97年度聲字第2432號裁定將上開三項罪刑分別減為7 月
    、2 月及6 月，應執行有期徒刑1 年1 月，此項裁定尚未確
    定並經檢察官更定執行。惟前開裁定僅在於確定被告前案罪
    刑假釋保護管束期滿之日期，而本件被告犯罪時間係在97年
    6 月18日，縱依前裁定減刑之結果往前推算被告假釋期滿之
    時日（此係執行檢察官之職權），亦對本件構成累犯條件之
    結論不生影響，故本件仍以累犯論處，特予敘明外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
