【裁判字號】    97,簡,81
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第81號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第22556 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序進行，準備程序中被告為有罪之陳述後，改行簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○係後備軍人，且為桃園縣後備指揮部博愛甲字932041
    號教育召集令之應召員，原籍設桃園縣八德市○○○街19巷
    10弄11號，嗣因遷往他處居住，竟無故不依規定申報遷移後
    之居住所，致使桃園縣後備指揮部於民國96年6月9日所發，
    指定其應於96年7月20日上午8時至9時，前往新竹縣新埔鎮
    老庚寮22號關西營區報到之教育召集令無法送達。
(二)案經桃園縣後備指揮部移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)桃園縣後備指揮部教育召集妨害兵役案件移送報告書、教育
    召集令、召集令交付情形紀錄表、桃園縣後備指揮部列管後
    備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表及
    法務部戶役政連結查詢各乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
(一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第
    3 款、第3 項之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。檢察官
    認被告係犯同條例第10條第1 項第3 款之罪，容有誤會，其
    起訴法條應予變更。
(二)爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。爰審酌被告係並無犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表存卷可稽，素行非劣，其住居
    處所遷移不依規定申報，致使教育召集令無法送達，危害國
    家兵役制度，惟在本院審理中能坦承犯行，甚有悔意，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上之刑之宣告，其因一時失慮偶罹刑章，經此次偵審程序及
    刑之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之
    規定併予宣告緩刑2年，以勵自新。
(三)依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
