【裁判字號】    97,家聲,395
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第395號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
複 代理 人  乙○○
被 繼承 人  蔡明發（亡）
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院91年度繼字第235號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人蔡明發（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之債權人，因被繼承人亡故，其繼承
    人業向鈞院聲明拋棄繼承（91年度繼字第235 號），為此聲
    請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出戶籍謄本、債權憑證等影本，足認已盡釋明
    法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准
    許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
