【裁判字號】    97,易,779
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第779號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          衖2.
                乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：97年度偵字第13984 號），經本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為朋友關係，
    於民國97年5 月22日凌晨2 時許，在桃園縣觀音鄉○○路○
    段1680號之大台臺北餐廳飲酒後，2 人因細故發生口角。詎
    料，甲○○與乙○○均基於傷害之犯意，徒手互毆而傷害對
    方，致甲○○受有左眉處裂傷2 公分、左上眼瞼裂傷1 公分
    、左眼睚瘀紅7 公分×6 公分、頸部瘀紅6 公分×1.5 公分
    及12公分×1.5 公分、左手肘瘀紅2 公分×0.5 公分、左上
    臂瘀紅9 公分×4.5 公分、左手前臂瘀紅1 公分×1 公分、
    右上臂瘀紅12公分×4 公分等傷害；乙○○則受有前胸壁及
    上臂挫傷併瘀傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○各犯有刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第
    287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○、乙○○
    於言詞辯論終結前，均以言詞及具狀撤回其等彼此互相之告
    訴在案，此有筆錄記載及撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法
    條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
