【裁判字號】    97,桃簡,2216
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2216號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8119號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑壹年。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實補充：被告甲
    ○○係於職司偵查犯罪之檢警機關未發覺本件犯罪前，於96
    年12月14日主動至調查局自首及接受裁判外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，本件既係自首，必有相
    當悔意，復已將所侵占之款項繳還，情節尚非重大，其經此
    教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之
    宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    依法諭知緩刑4 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第133 條、第336 條第2 項、第55條、第62條前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第133 條（郵電人員妨害郵電秘密罪）
在郵務或電報機關執行職務之公務員，開拆或隱匿投寄之郵件或
電報者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提
高為新臺幣1萬5千元）以下罰金。
刑法第336 條（公務公益、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科（新臺幣）5 千元（經提高為新
臺幣15萬元）以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科（新臺幣）3 千元（經提高為新臺幣9 萬
元）以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
