【裁判字號】    97,聲,2721
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度聲減字第281 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示視為減刑之罪減得之刑，
與編號四所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，所犯如附表編號一、二、
    三所示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日前，且受刑人
    於89年5 月15日入監服刑，刑期至99年3 月23日期滿，並於
    95年11月27日縮短刑期假釋出監，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項規定視為已減刑，爰聲請就如附表編
    號一、二、三視為減刑之罪減得之刑與編號四所示不得減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查受刑人於
    裁判確定前所犯如附表所示數罪，均係於95年7 月1 日之前
    犯之，而修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」該修正影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬修正後刑法第2 條所稱之行
    為後法律已有變更。經依修正後刑法第2 條第1 項規定，綜
    合比較新舊法之結果，以舊法規定之定應執行刑上限為20年
    對行為人較為有利，是修正後刑法並非較有利於受刑人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前即被告行為時
    之刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑確定，嗣其於89年5 月15日入監執
    行，刑期至99年3 月23日期滿，並於95年11月27日縮短刑期
    假釋出監，現仍執行假釋付保護管束執行中，迄未經撤銷假
    釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，依上
    開規定，受刑人所犯如附表編號一、二、三所示之罪，視為
    已依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定減
    其宣告刑，惟編號四所示之罪，依同條例第3 條規定不予減
    刑。茲聲請人聲請就附表編號一、二、三、四所示之罪定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
