【裁判字號】    97,審訴,1956
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1956號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3032號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用第一級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第4485號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第4899號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院
    以91年度毒聲字第1194號裁定停止戒治，且於91年5 月22日
    停止戒治出所，並付保護管束，嗣於91年9 月17日經本院以
    91年度毒聲字第2684號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所
    施以強制戒治，而於92年9 月16日強制戒治期滿執行完畢，
    該次施用毒品犯行，並經本院以91年度訴字第146 號判決，
    判處有期徒刑7 月確定；於91年間復因施用第一級毒品案件
    ，經本院以91年度訴字第1353號判決，判處有期徒刑8 月確
    定，上開二罪入監接續執行，已於93年11月22日依行刑累進
    處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。詎其仍不知
    悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年6 月2 日晚間10時許，在桃園
    縣龍潭鄉○○路146 號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入
    香菸後吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌（3） 日晚間
    10時許，在桃園縣中壢市○○路與元化路路口為警查獲，並
    扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.
    31公克）。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1項 規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    之「濫用藥物檢驗報告」、桃園縣政府警察局平鎮分局「被
    採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表」各1 紙在卷可憑
    ，且被告為警查獲時扣得之白色粉末物品1 包（驗餘毛重0.
    31公克），經送驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷足
    參，足認被告上開自白與事實相符，堪以採信。又被告有事
    實欄一所述觀察、勒戒、強制戒治執行完畢之記錄，此有刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一
    級毒品之罪，自應依法追訴。綜上，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如事實欄一所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品，戕害自身身心，前已經觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，仍無戒除毒癮之決心，足徵
    其沈溺毒癮頗深，原不宜寬縱，惟念其於始終坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.31公克），係本案查獲之毒
    品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
