【裁判字號】    97,審訴,2172
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97 年9月30
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度毒
    聲字第114 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國92年9月19 日執行完畢釋放出所，並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第84號為不起訴
    處分確定；復因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度訴字第420號判決判處有期徒刑8月確定。另因持有
    第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第93
    號判決判處有期徒刑3月確定，並經同院依據中華民國96 年
    罪犯減刑條例之規定，就上開96年度基簡字第93號判決所科
    之刑，以96年度聲減字第626號裁定減刑為有期徒刑1月又15
    日，於96年9月1日因縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年3月6 日上午6時許，在臺北
    縣瑞芳鎮○○路慶安新村8 號住處，施用毒品海洛因。嗣於
    97年3月6日晚間7時5分許，經警以毒品列管人口通知採尿送
    驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
