【裁判字號】    97,審易,1154
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12911
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度訴字第427 號判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第2826號裁定減為有期徒刑6 月確定，已於96年
    10月7 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟與真實姓
    名、年籍均不詳，綽號「小吉」之成年男子，共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5 月23日早上5 時40分
    許，由乙○○駕駛車牌號碼HL-1296 號自用小貨車搭載「小
    吉」前往位於桃園縣八德市○○路○段1022巷之「聯福製衣
    廠」，進入該廠房後，共同徒手竊取「聯福製衣廠」所有之
    廢鐵1 批（重量約1,000 公斤），得手後欲離去之際，乙○
    ○適為巡邏員警當場查獲，「小吉」則趁隙逃逸無蹤。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序期日中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁
    定進行簡式審判程序，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人
    甲○○於警詢時陳述無訛，復有贓物認領保管單、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察事務官室公務電話紀錄各1 紙及採證相
    片6 幀附卷可稽。足認被告上開自白與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論罪科刑
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與真
    實姓名、年籍均不詳，綽號「小吉」之成年男子就上揭竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告有事
    實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，於5 年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動
    機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
