【裁判字號】    97,壢交簡,2283
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2283號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13276 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○於肇事後即由路人打電話向轄區之一一九勤務中
    心報案並停留於現場向處理車禍事宜之警員自首及接受裁判
    ，此有警訊筆錄記載及自首情形調查表乙件在卷可稽，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (二)中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4
    月24日前，所犯之罪又非該條例第3 條第1 項各款所規範之
    罪，均合於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，自
    得予以減刑，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2
千元（經提高為新臺幣6萬元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科（新臺幣）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元
）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
