【裁判字號】    97,審訴,689
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第689號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第395 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第917 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年
    3月22 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於 95年3月27日以95年度毒偵緝字第95號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內復基於施用第一級毒品之犯意，於96年9月18日為警
    採尿時起回溯26小時內某時，在某不詳處所，以抽香菸方式
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於96年9月18日為警採尿時起回溯96 小時內某時，在某不
    詳處所，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次。嗣為警於96年9月18日下午5時30分許，在臺北縣金山鄉
    ○○村○○○路16巷3號前查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報由臺灣基隆地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命為警查獲所
    採尿液送驗結果，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，有臺
    北縣政府警察局金山分局96年9 月移送毒品危害防制條例人
    犯尿液檢體編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可參，足認被告之自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、本件被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第917 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國95年3月22 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於95年3月27日以95年度毒偵緝字第95 號為
    不起訴處分確定，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後， 5
    年內再犯本件施用毒品案件，自應依法追訴處罰。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之
    低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯上開施用第一、二級毒品之二罪，犯意各別，構成要件互
    異，應分別論罪，併合處罰。爰審酌被告前已有施用毒品前
    科，於本件復另行施用第一、二級毒品，顯見其意志不堅，
    缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能
    坦承犯行、態度尚可等一切情狀，就所犯施用第一、二級毒
    品罪，各量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
