【裁判字號】    97,聲,2787
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收(97年度聲沒字493號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之電動賭博機具「變色龍」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新
臺幣貳仟伍佰玖拾元均沒收。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，涉犯刑法第266條第1項之賭博及違反電子遊戲場業管
    理條例第22條等罪嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於民國95年7月31日以95年度偵字第13341號為不起訴處分確
    定，並扣得賭博性電動機具1 臺（含ＩＣ板1 片）及賭資新
    臺幣（下同）2,590 元，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告涉犯電子遊戲場業管理條例及賭博案件，經警查
    獲並扣得電動賭博機具「變色龍」1 臺（含ＩＣ板1 片）、
    賭資2,590 元等情，業經被告坦承不諱，被告所涉上開罪名
    嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第13341
    號為不起訴處分確定在案，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官不起訴處分書、扣押物品目錄表、新波派出所代保管條各
    1 份件及照片5 張等資料在卷足稽。上開扣案之電動賭博機
    具「變色龍」1 臺（含ＩＣ板1 片），為當場賭博之器具，
    被告於警詢、偵查中坦承係共同正犯即真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「揚昇」之成年男子所擺放，故為被告及共同正犯綽
    號「揚昇」所有之物；而機臺內賭資2,590 元既從機臺內取
    出，可供被告及共同正犯綽號「揚昇」朋分，亦屬被告與綽
    號「揚昇」所有，為賭檯之財物。準此，扣案之上開名稱、
    數量之賭博性電動遊戲機具1 臺（內含IC板1 片）及該遊戲
    機內之賭資現款，既均係於當場賭博之器具或在賭博性電子
    遊戲機具內之財物，不問屬於犯人與否，依刑法第266 條第
    2 項、第40條第2 項規定，自得單獨聲請宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
