【裁判字號】    97,聲,1475
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1475號
聲  請  人  和毅股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
代  理  人  乙○○
                        3
相  對  人  億建有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六二四號提存事件聲請人所提存之第一
商業銀行松江分行可轉讓定期存單五紙（存單號碼：HA一Ο六八
三四、GA一九八五四、FA二一七九九、FA二一八ΟΟ、FA二一八
Ο一），面額總計為新台幣壹佰捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求遷讓房屋事件
    ，前經本院95年度裁全字第5267號裁定准其供擔保後得為假
    扣押，嗣經其依法提存如主文所示之擔保物而聲請假扣押執
    行在案（經本院依職權調查結果，該假扣押執行案號為本院
    95年度執全字第3046號）。茲因兩造間上開請求遷讓房屋訴
    訟業經判決確定（95年度桃簡字第1249號，下稱系爭判決）
    ，判決主文略以：相對人應連帶給付聲請人新台幣（下同）
    68萬元，及其中42萬元部分，自民國95年6 月20日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息；相對人應連帶給付聲請
    人自95年7 月10日起至騰空遷讓返還系爭判決主文第2 項之
    土地及房屋（下稱系爭房地）之日止，按月以28萬元計算之
    損害金，及其中按月以14萬元計算之損害金部分，就其各日
    之損害金，自各該日起至清償日止，按週年百分之5 計算之
    利息；訴訟費用（31,294元）由被告連帶負擔。嗣系爭房地
    並經本院96年度執字第15403 號執行程序，於96年10月30日
    點交聲請人接管。是依系爭判決結果，迄聲請人於97年9 月
    18日遞狀聲請本件返還提存物止，聲請人本案勝訴之金額（
    含利息），業已大於上開假扣押裁定命聲請人供擔保後，得
    對相對人財產實施假扣押範圍之金額，（即494 萬元），應
    認已符合民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第1
    款「應供擔保之原因消滅者」之規定，爰依上開規定聲請裁
    定准予返還提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅」，係
    指受擔保利益人無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定或就
    所生損害已經賠償受擔保利益人而言（最高法院53年度台抗
    字第279 號判例參照）。故債權人就假扣押保全之請求提起
    本案訴訟，且本案訴訟已終結，而其勝訴部分大於或等於假
    扣押之範圍，即意謂債權人之實體請求權確實存在，並無不
    當保全執行而可能使相對人受損害；從而，可認符合上開法
    文「應供擔保之原因消滅」，而得由債權人聲請返還提存物
    。
三、經查，聲請人就其上開聲請事由，已提出本院95年度桃簡字
    第1249號民事判決與判決確定證明書、本院95年度裁全字第
    5267號裁定、本院96年度執字第15403 號執行筆錄、本院95
    年度存字第3624號提存書與國庫保管品收受證明書等影本各
    1 份為證，應屬實在。故聲請人聲請返還如主文所示之提存
    物，經核與上開法文之規定與說明並無不符，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
