【裁判字號】    97,審簡,404
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第27651 號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之大姑，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所定之家庭成員關係。乙○○於民國96年6 月7 日下午
    3 時30分許，在桃園縣桃園市○○街123 號聖保祿醫院3 樓
    加護病房外，因辦理邱正鈞（甲○○之夫）之出院手續，而
    與甲○○發生爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有左側頭部挫傷及皮下血腫、左臉頰挫擦
    傷及瘀青腫脹、左側頸部挫擦傷、右肩後方挫傷及拉傷等傷
    害。案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於偵查中指訴遭被告傷害之情節相符，並經
    證人即被告之妹邱愉茹及上開聖保祿醫院警衛組組長陳金生
    於偵訊時證述被告傷害告訴人之情節明確，復有本院96年度
    家護字第756 號民事通常保護令及大明醫院診斷證明書各1
    紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告係告訴人之大姑，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款之家庭成員關係，核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，並屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所規定之家
    庭暴力罪。爰審酌被告僅因辦理出院手續之細故與告訴人爭
    執，遽以暴力相對，對告訴人造成身心傷害，惟犯後坦承犯
    行，並考量其智識程度、生活狀況等一切情狀，並念及其為
    初犯，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段，刑法第277 條第1項 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                       刑事庭     法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
