【裁判字號】    97,聲,2748
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2748號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                      51號4.
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯數罪，先後經
    法院判決確定，並經臺灣高等法院以96年度聲減字第5018號
    、臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第9822號裁判減刑確定
    ，現由臺灣桃園地方法院檢察署以97年度執減更字第183 號
    、97年度執減更字第186 號執行指揮書執行中，爰聲請就上
    開案件所減得之刑，合併定應執行刑等語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、
    配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第477 條
    第1項、第2項分別定有明文。依上說明，聲請人所犯數罪，
    縱合於刑法定應執行刑之要件，亦不得由聲請人自行向法院
    聲請定其應執行刑，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲
    請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。據上論斷，應依刑
    事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
