【裁判字號】    97,壢簡,2548
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2548號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之4.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11557 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充：中華民國96年罪犯減
    刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日
    施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，雖所犯之
    罪係該條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟因未經本院
    宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，自得予以減刑，爰依前開條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同
    條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新台幣）1
千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
