【裁判字號】    97,桃簡,2499
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2499號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○原名何.
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17261 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並於付緩刑保
護管束期間內，遵守下列事項：一、禁止實施家庭暴力。二、禁
止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯
絡行為。三、應遠離甲○○位於桃園縣桃園市鎮○街49號3 樓之
1及 桃園縣桃園市○○街23號之住所至少200 公尺。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告乙○○前固曾
    因賭博罪經本院以90年度易字第541 號判處有期徒刑4 月確
    定，於91年6 月14日易科罰金執行完畢，惟其於執行完畢後
    5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙件在卷可按，本件被告已得被害人即其父親
    甲○○之諒宥，此有被害人所具刑事陳報狀乙件在卷可稽，
    姑念渠父子親情考量，且被告經此教訓，自當知所勉而無虞
    再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自
    新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3 年
    ，用啟向上，並依家庭暴力防制法第38條規定諭知在緩刑期
    內應付保護管束，並命被告於付緩刑保護管束期間內，遵守
    (一)禁止實施家庭暴力(二)禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、
    通話、通信或其他非必要之聯絡行為及(三)應遠離甲○○位於
    桃園縣桃園市鎮○街49號3 樓之1 及桃園縣桃園市○○街23
    號之住所至少200 公尺，此三項事項。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款、第38條第
    1 項、第2 項第1 、2 、4 款，刑法第11條前段、第74條第
    1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
