【裁判字號】    97,聲減,977
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3326號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之罪均減刑如附表所載。附表
編號2、3所示之罪於減得之刑後，與附表編號1 、4 所示不得減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年貳月，併科罰金新臺幣貳
拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以95年度訴字第1040號判決，判處有期徒刑3 年，併科罰
    金新臺幣5 萬元確定 (即附表編號1)；復因犯毀損、傷害案
    件，經本院以95年度壢簡字第952 號判決，分別判處有期徒
    刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定（即附表編號2 、
    3)；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度
    訴字第900 號判決，判處有期徒刑4 年，併科罰金新臺幣25
    萬元確定 (即附表編號4)；茲聲請人以附表編號2 、3 所示
    之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯均悉合
    於減刑條件，聲請就附表編號2 、3 所示之罪予以減刑；並
    就附表編號1 至4 所示之罪，聲請定其應執行之刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文，是依本條之反面解釋，若刑期業已執行完畢者，自不得
    再聲請法院裁定減刑之。次按裁判確定前犯A、B 2罪且均經
    確定，而因檢察官未及聲請法院定應執行刑而接續執行，致
    A 罪已執行完畢，B 罪則尚未執行完畢，苟檢察官及時聲請
    法院定應執行刑，只要定執行之刑未全部執行完畢，A 、B2
    罪即未全部執行完畢，均應減刑之，是A 罪部分仍得聲請減
    刑，且應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第1 項之
    規定，就該2 罪依同條例第2 條、第4 條、第6 條至第8 條
    規定減刑後，再適用修正前刑法第51條之規定定其應執行之
    刑，臺灣高等法院96年第3 次刑事庭庭長會議討論中華民國
    九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議第2 號意旨可資參照
    。再按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之
    ，並非重新判決，故是否准予易科罰金、易服勞役，及關於
    易科罰金、易服勞役之折算標準，均應依原判決時所應適用
    法律，並不生新舊法比較適用問題，有臺灣高等法院96年 6
    月29日刑事庭長會議決議足資參照。又數罪併罰有二以上裁
    判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑
    時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇
    最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理96年減刑案件應
    行注意事項第34條亦定有明文，附表編號1 、4 所示之罪，
    其易服勞役之折算標準不同，其經減刑後定應執行刑之罰金
    刑部分仍得易服勞役，依前開應行注意事項規定，應依較有
    利之規定，定其易服勞役折算標準，而以新臺幣2 千元折算
    1日，附此敘明。
三、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就附
    表編號2 、3 所示之罪於減得之刑後，與附表編號1 、4 所
    示不應減刑之罪所處之刑定其應執行之刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，修正
    前刑法第51條第5 款，修正後刑法第42條第3 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
