【裁判字號】    97,桃簡,1030
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1030號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第109號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○前因煙毒案件，經本院判處有期徒刑9 年確定
      後，於民國82年10月19日入監執行，並於85年8 月24日縮
      刑假釋出監，嗣因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣高
      等法院判處有期徒刑6 月確定，前揭假釋亦遭撤銷，尚應
      執行殘刑有期徒刑5 年5 月又13日。前述2 案執行中復於
      90年6 月22日縮刑假釋出監。假釋期間，因再犯竊盜、贓
      物、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、4 月、
      4 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開假釋且遭撤銷，仍
      應執行殘刑2 年10月又14日。各案接續執行而於96年2 月
      28日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可按。
（二）被告甲○○係於97年3 月19日下午4 時許，以其所有之機
      車鑰匙1 支竊取乙○○使用之HT-8627 號、中華牌、1995
      年份、1,061CC 自小貨車1 輛。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於檢察官聲請簡易判
    決處行書所載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、竊得財物應有之價值、犯行所生之危害
    ，前已曾因竊盜案件經本院各判處有期徒刑6 月、4 月確定
    且執行完畢，詎仍不知省惕，未能記取教訓並慎行守份，竟
    猶萌貪念而再犯本件同質之罪，惡性甚重，惟念其事後坦認
    犯行，尚顯一絲悔意等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案機車鑰匙1 支，係被告所有並持以行竊之用等情，業據
    其於警詢、偵查中承明，為供竊盜犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年   10     月     6    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
