【裁判字號】    97,審簡,412
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第412號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第91
28號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「沿中正北路往桃
    園市區方向行駛」之記載，應更正為「沿中正路」，另補充
    被告甲○○之酒測時間為「民國96年11月12日晚間7 時55分
    許」；及證據欄關於「生理平衡檢測紀錄卡」之記載，因被
    告受傷無法製作，應予刪除，並補充「被告於本院審理時之
    自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定
    業於97年1 月2 日修正公布，並自97年1 月4 日起生效施行
    ，修正前該條規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定應適用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告甲○
    ○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前於93
    年間因酒醉駕車案件，經本院以93年度桃交簡字第1860號判
    處罰金18,000元確定；復於96年間再因酒醉駕車案件，經本
    院以96年度桃交簡字第3249號判處有期徒刑5 月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告已有前開酒醉駕
    車之紀錄，猶不知警惕，再犯本件公共危險案件，並致肇事
    ，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第455 條之1 第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本院所為前揭刑之宣告，在被告意願所請求科刑範圍內，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告就本判決即不得
    上訴；檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
