【裁判字號】    97,易,606
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度易字第606號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            丁○○
                    （另案在台灣桃園監獄執行中）
            丙○○
                    （另案在台灣桃園監獄執行中）
上  一  人
選任辯護人  陳鼎正律師
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴，業經辯論終結在案
。茲因本案被告甲○○、丁○○就起訴書附表二編號十三、三十
九號所示被害人之部分、被告丙○○就起訴書附表二編號一、二
至十九、二十九至四十、四十四、四十六至五十五號所示被害人
之部分，及被告乙○○就起訴書附表二編號十三至十九、三十四
至四十號所示被害人之部分，尚有應行調查之處，爰命就上開部
分再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
