【裁判字號】    97,訴,918
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第918號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10711
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前與告訴人甲○○○別有爭執心
    懷怨懟，被告乃於民國95年2月18日前往桃園縣政府警察局
    八德分局廣興派出所到案說明時，意圖使告訴人受刑事處分
    ，明知告訴人指稱遭其毆打成傷等情為實，竟當場向該管員
    警指述告訴人為誣告，因認其涉犯刑法第169條第1項誣告罪
    嫌云云。
二、究諸公訴意旨認被告涉有前開犯行，無非係以被告於上述時
    、地接受員警詢問所為「…並告她（即告訴人）誣告。」陳
    述（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度他字第736號卷第53
    頁），復執本院96年度簡上字第157號刑事判決、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官95年度偵字第19427號不起訴處分書
    、臺灣高等法院檢察署95年度上聲議字第5044號處分書、本
    院95年度聲判字第42號刑事裁定等件，資為論據。訊據被告
    固坦承有於上述時、地向該管員警指述告訴人誣告之事實，
    惟堅決否認有何誣告意圖，辯稱：係於員警偵辦其與告訴人
    間傷害案件而推問之下，始表示提出誣告告訴等語。
三、按受公務員之推問致為不利他人之陳述，縱其陳述涉及虛偽
    ，或出於誤信、誤解、誤認，或懷疑有該事實，或對事實張
    大其詞，或為訟爭上攻擊防禦方法，或目的在求判明是非曲
    直者，均不得謂為誣告，此有最高法院53年度台上字第574
    號判例、88年度台上字第7243號刑事判決意旨可援。又虛偽
    之申告，以意圖使他人受刑事或懲戒處分所為者構成誣告罪
    ，若指訴事實出於訟爭上攻擊防禦方法，縱有請求懲辦對方
    之表示，惟其目的既在脫卸自己罪責，即難謂與上開要件相
    合，此有最高法院30年度上字第1886號判例意旨足照。經查
    ：
  (一)被告與告訴人相毆後互訴傷害等節，業經本院以96年度簡上
    字第157號刑事判決闡述論斷所憑依據而認被告毆打告訴人
    成傷確定，則被告向該案偵辦員警指訴告訴人誣告之陳述，
    當為虛偽之申告，此部分事實應堪認定。
  (二)然考之被告所為前開陳述，係負責詢問員警於被告否認傷害
    告訴人後繼之對被告詢以「你今天對吳員（即告訴人）對你
    提出傷害告訴你有無補充意見？」問題時，被告方答稱「…
    並告她誣告。」等語而為申告陳述，且參證人即斯時在場製
    作警詢筆錄之員警謝吉龍到庭證述「（問：原先他不知道為
    何要來製作筆錄，是因為你們跟乙○○說，是因為甲○○○
    要對他提出傷害告訴，所以請他前來製作筆錄？）是。」「
    （問：在你們還沒有跟被告說，甲○○○要對他提出傷害告
    訴之前，被告甚且不知道當日為何要到廣興派出所去製作警
    詢筆錄，則被告有無主動前往警局誣指甲○○○對他提出傷
    害告訴？）是我們問他有無意見之後，他才對甲○○○提出
    傷害及誣告的告訴。」等語明確，酌以證人係前開派出所之
    員警，本於職責而就被告與告訴人間紛爭製作警詢筆錄，與
    被告或告訴人未結素怨，衡情應無甘冒偽證刑責偏袒被告之
    虞，核之證詞復與被告抗辯情節相符，悉見被告對告訴人告
    訴誣告係於員警偵辦所涉傷害案件而推問之下始為應答無訛
    。
  (三)觀諸被告斯時所處境遇，係從員警通知到案說明傷害案情復
    詢以推問意見方為前開陳述，徵之非其主動請求使告訴人受
    刑事處分，益證所為申告乃出於脫免告訴人指訴其涉傷害罪
    責之目的，尚屬訟爭上攻擊防禦方法，是被告辯以申告未具
    誣告主觀意圖等節，非不可採。
  (四)綜上，被告所辯要非無稽，揆之上揭最高法院見解，難認被
    告意圖使告訴人受刑事或懲戒處分而誣指申告，殊無徒憑被
    告陳述涉及虛偽即率斷其有前開意圖之餘地，從而不得遽為
    不利於被告事實之認定。
  (五)至辯護人聲請傳喚被告友人王雙來，以證明被告另案有無傷
    害告訴人之情事，惟此核與本院前開確定判決認定結果不符
    ，待證事實臻於明瞭，該證據應無調查之必要，本當駁回辯
    護人調查證據之聲請，附此敘明。
四、究諸被告於另案其與告訴人間傷害案件中，縱為不實陳述，
    既難以證實被告有使告訴人受刑事或懲戒處分之意圖，故難
    逕以誣告罪責相繩。此外，本院復查無其他積極證據足認被
    告有何被訴犯行，本案不能證明被告犯罪，自應為無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
