【裁判字號】    97,審訴緝,45
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5683號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
殘渣袋壹只沒收銷燬之，注射針筒捌支均沒收；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之
海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之，注射針筒捌支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國
    94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第1165號判決判處應執行有期徒刑11月（其中施用第一級
    毒品部分判處有期徒刑7 月，施用第二級毒品部分判處有期
    徒刑5 月）確定，於95年9 月24日縮短刑期執行完畢（構成
    累犯）。
三、另被告曾於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第1645號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以90年度毒聲字第4158號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第528 號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，惟其於保護管束期間內，違反保
    護管束應遵守事項情節重大，復經本院以91年度毒聲字第27
    79號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，甫於
    93年1 月22日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於93年5 月12日以93年度戒毒偵字第65號為不起訴處分確
    定。又於前揭強制戒治期滿後5 年內之94年間，因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第1165號判決判處應執行有期徒
    刑11月確定。詎猶不知悔改，明知海洛因、安非他命係業經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之
    第一、二級毒品，不得非法持有、施用，竟分別基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月
    7 日某時，在桃園縣中壢市○○○街67巷4 號2 樓5 室居處
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次
    。嗣於96年10月7 日17時許，在上址為警查獲，並扣得其所
    有之海洛因殘渣袋1 只、及供（但非專供）施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒8 支。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表
    各1 份附卷可稽。
  (三)扣案之海洛因殘渣袋1 只及注射針筒8 支可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍各為有期徒刑9 月，就其施用第二級毒品部分，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年1 月。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因殘渣袋1 只，係用以包裹第一級毒品海洛因之
    包裝袋，而海洛因已經被告施打殆盡，且被告施打該物尿液
    中驗出鴉片類陽性反應，被告復自白施打海洛因，俱如前述
    ，足見塑膠袋係殘留有毒品海洛因，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至注射針筒8 支，係
    被告所有，供（但非專供）其施用第一級毒品海洛因所用之
    物，亦經被告自承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
