【裁判字號】    97,桃簡,2722
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2722號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
                乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12296 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
丙○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，均減為有期徒刑壹月又壹拾伍日
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除更正附表被害人丁○○
    之匯款時間為96年8 月3 日外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另補充：中華民國96年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施
    行，查本件被告3 人犯罪時間係在96年4 月24日前，雖所犯
    之罪係該條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟因未經本
    院宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，自均得予以減刑，爰依前
    開條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其宣告刑2 分之1 ，
    並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新台幣）1
千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
