【裁判字號】    97,壢簡,2578
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KANYANUT  .
              （
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17071號），本院判決如下：
    主      文
KANYANUT  CHAIPHICHIT 竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境。
    事實及理由
一、被告KANYANUT  CHAIPHICHIT 係泰國籍人士，於民國96年5
    月15日來台後，即受僱於址設桃園縣中壢市○○路5 號「揚
    博科技股份有限公司」（下稱揚博公司）擔任機台作業員。
    竟意圖為自己不法所有，自97年7 月1 日起至同年月31日止
    ，在揚博公司內，同時自同年月16日起至同年月31日止，在
    揚博公司相鄰已停工無人看管之「怡聖工業股份有限公司」
    內（下稱怡聖公司，址設同縣市○○路7 號），每日接續徒
    手竊取少量揚博公司所有之銅線及怡聖公司所有之電纜線、
    紅銅箔，再將每次竊取之銅線、電纜線及紅銅箔藏放於揚博
    公司圍牆外水溝邊。嗣於同年月31日下午，KANYANUT  CHAI
    PHICHIT 將陸續竊得之上開物品以水泥袋裝放並置於腳踏車
    上欲持往資源回收場變賣，而於當日晚間6 時40分許，行經
    桃園縣中壢市○○○街340 號前，為警當場查獲，並扣得其
    所竊得之銅線、電纜線及紅銅箔1 批（銅線淨重7.6 公斤，
    價值新臺幣1,748 元，電纜線及紅銅箔淨重11.1公斤，價值
    新臺幣2,500 元），始查悉上情。案經桃園縣政府警察局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告KANYANUT  CHAIPHICHIT 坦認不諱
    ，核與證人揚博公司代理人呂瓊瑤、怡聖公司代理人陳玉美
    指述之情節相符，並有桃園縣政府警察局保安警察隊扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、代保管單、現場查獲照片、贓物領據
    （保管）單等件在卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告KANYANUT  CHAIPHICHIT 所為，係犯刑法第320 條第
    第1 項之竊盜罪。被告各於上開期間內，接續徒手竊取被害
    人揚博公司及怡聖公司所有之銅線、電纜線及紅銅箔，各係
    以一竊盜行為接續之數個動作，時空密接，侵害法益相同，
    均為接續犯，各祇論以一竊盜罪。又被告自97年7 月16日起
    至同年月31日止，接續竊取揚博公司及怡聖公司所有之銅線
    、電纜線及紅銅箔，侵害2 個法益，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告以徒手方式竊取上開
    物品，所竊財物價值非高，且尚未持以變賣即被查獲，贓物
    已由被害人領回，所生危害程度不重，犯後自白犯行態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告係泰國籍之外國人，有其外勞居留查詢明細
    在卷可稽，雖係以合法方式來台，然因在我國犯本案竊盜罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之執行完畢或赦
    免後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條規定併宣告於刑
    之執行完畢或赦免後驅逐出境，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第95條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
