【裁判字號】    97,審訴,1984
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1984號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2508號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1103號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年 5月27日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以 92年度毒偵字第229號為不起訴處分確定。又
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之 93年間，再因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1428號判決判處應執行有
    期徒刑10月確定；又於93年間因竊盜案件，經本院以93年度
    易字第513號判決判處有期徒刑1年6月確定；上開2罪刑嗣經
    本院以94年度聲字第1482號裁定合併定應執行有期徒刑2年3
    月確定，於95年 6月14日假釋出監併付保護管束，於95年10
    月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於前述
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年5 月4 日因另案經
    警查獲交保釋放後某時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路○ 段
    161 巷21號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及
    以吸食器吸食方式施用第二級毒品安非他命各1 次。嗣於97
    年5 月7 日凌晨1 時40分許，在桃園縣桃園市○○路與健行
    路口為警查獲，並扣得注射針筒1 支。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，而被告為警查獲所採尿液經送驗，確呈鴉片類及安非
    他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告 1份及桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表 1份附卷可參，足認被告之自白
    與事實相符，堪予採信。又被告有事實欄所述觀察、勒戒執
    行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷
    可參，被告於觀察勒戒執行完畢後五年內，再犯本件毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項之罪，自應依法追訴，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品海洛因、
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開施用第一、二級毒
    品罪，犯意各別，行為互殊，應分別論罪，併合處罰。爰審
    酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，於本件復另行
    施用第一、二級毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其
    施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    ，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案之注射針
    筒 1支，非為被告所有，又非違禁物，爰不予沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第 1項、第 2項，刑法第11條
、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
