【裁判字號】    97,易,836
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第836號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8842號），經本院改依通常程序審理，於審理時裁定改依簡
式審判程序，判決如下︰
    主    文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以91年度桃簡字第253 號判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於民國92年2 月20日易
    科罰金執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有之犯意
    ，於民國96年12月13日下午2 時30分許，至桃園縣龜山鄉○
    ○街161 巷59弄13號甲○○所經營之利榮冷氣有限公司工廠
    ，趁無人看守之機會，徒手將該工廠之鐵皮浪板牆壁之安全
    設備扳開破壞後越入，竊取電線10捆，得手後即將所竊電線
    予以變賣予資源回收廠，得款近約新臺幣10,000元。嗣為警
    於97年3 月16日循線查獲。
三、案件經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由
（一）被告於偵查中及本院審理時自白前揭犯罪事實等語明確（
      見97年偵字第8842號卷第71頁，審卷第33頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時、偵查中均證述其利榮冷氣
      公司工廠內之電線遭竊等語明確（見同上偵卷第36、68頁
      ）。
（三）復有失竊現場照片26張、內政部警政署刑事警察局97年1
      月21日刑醫字第0970007926號鑑驗書、刑案現場勘查紀錄
      表、刑事案件證物採驗紀錄表各1 紙附卷可稽（見同上偵
      卷第41至第42頁、第53至56頁、第49至51頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀
      越安全設備竊盜罪。至起訴意旨認係犯刑法第320 條第1
      項普通竊盜罪嫌，惟查，被告於審理時自承係以徒手方式
      將工廠之鐵皮浪板牆壁扳開入內乙節，有審理筆錄在卷可
      稽，且觀諸該鐵皮浪板牆壁照片（見偵卷第53頁），可知
      該浪板經扳開後已經毀損無訛。按鐵皮浪板牆壁係固定於
      鐵皮屋壁上，應足認為防閑設備，屬刑法第321 條第1 項
      第2款 之「其他安全設備」。是被告徒手將該工廠之鐵皮
      浪板牆壁扳開破壞後越入，應認係犯刑法第321 條第1 項
      第2 款之毀越安全設備竊盜罪。是此部分之公訴意旨容有
      誤會，惟起訴基本事實相同，爰依法逕行變更法條，附此
      敘明。
（二）查被告有事實欄一所載之犯罪前科執行情形，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表、臺灣高等法院前案案件異動查
      證作業在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
      有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
      規定，加重其刑。
（三）量刑理由之說明：
      爰審酌被告正值青壯，不思以己力賺取財物，竟為竊盜犯
      行，嚴重危害社會治安，參以其前案紀錄，素行不良，再
      犯本案，本應嚴罰重懲，惟念其犯後坦承全部竊盜犯行，
      態度尚稱良好，節省有限之司法資源，併參酌其生活狀況
      、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
      及公訴人求刑有期徒刑8 月等一切情狀，爰量處如主文所
      示之刑，以資懲儆。
三、適用之法律：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法321 條第1 項第
    2 款、第47條第1 項。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附記論罪之法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
