【裁判字號】    97,聲,2922
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2922號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件等案件，聲請人聲請
假釋期中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑六月、七月，於
    民國九十六年十二月三日送監合計執行有期徒刑一年一月，
    現在臺灣桃園監獄執行中。於九十七年九月十八日核准假釋
    在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十六年四月九日以九十六年度訴字第三三八號判決處
    有期徒刑六月確定、又經本院於九十六年九月十日以九十六
    年度訴字第九六八號判決處有期徒刑七月確定，上開二罪再
    經本院以九十六年度聲減字第九六四二號裁定分別減刑為有
    期徒刑三月及三月又十五日，應執行有期徒刑六月確定；復
    又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十七年一月二
    十四日以九十六年訴字第七三八號分別判處有期徒刑十月及
    六月，減為有期徒刑五月及三月，應執行有期徒刑七月確定
    。經送臺灣桃園監獄執行後，法務部矯正司於九十七年九月
    十八日以法矯字第０九七００三三八九九號函核准假釋在案
    ，有法務部矯正司九十七年九月十八日法矯正司字第○九七
    ○九○六七四五號函、第○九七○九○六七四六號函及所附
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑
    事判決各一份附卷可參，是本院認聲請人之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但
    書，刑法第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
