【裁判字號】    97,聲,2878
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2878號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1398號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，並於民國93年10月14日入監服刑，於96年4
    月26日縮短刑期假釋付保護管束出監，縮刑期滿日為97年2
    月19日，其所犯如附表所示之罪係在96年4 月24日前，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為已
    減刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定應執行之刑等
    語。
二、按假釋之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日
    起，視為已依同條例第2條第1項規定減其宣告刑，毋聲請裁
    定減刑，該減刑條例第2 條第2 項定有明文。又按數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑
    ，刑法第53條定有明文。惟按，定應執行刑要於受刑人所犯
    數罪尚未執行完畢前，如已全部執行完畢，檢察官於指揮執
    行時應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉，是受刑人所犯
    數罪均已執行完畢者，檢察官已無須再行指揮執行，即無聲
    請法院定應執行刑之必要（參照最高法院81年度台抗字第46
    4 號判決意旨）。
三、經查：本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經附表所示之法院
    先後判處如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑2 年2 月確
    定，嗣其於民國93年10月14日入監執行，刑期至97年2 月19
    日期滿，累進縮刑32日，縮刑期滿日為97年2 月19日，並於
    96年4 月26日縮短刑期假釋出監付保護管束，迄97年2 月19
    日保護管束期滿未經撤銷假釋；且受刑人就附表所示之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項規定，附表所示之罪之原宣告刑，即視為
    減其宣告刑2 分之1 ，減得之刑如附表所載等情，此有判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣澎湖監獄函文所附
    假釋出獄減刑受刑人名冊各1 份附卷可稽。然受刑人所受上
    開有期徒刑既已於97年2 月19日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑以已執行論，依前揭說明，即無聲請法院定
    應執行刑之必要，是以聲請人於97年9 月24日誤向本院聲請
    定其應執行刑，於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉晨輝
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
