【裁判字號】    97,聲,2828
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第8807號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○所涉毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新台幣2 萬元，出具現金保證後，由檢察官釋放被
    告。茲因被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒
    入被告繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入被告繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書、及個人
    基本資料查詢結果1 份附卷可證。被告既已逃匿，自應依上
    開規定，將其繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
