【裁判字號】    97,補,352
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第352號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳傳中律師
被      告  甲○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,05萬 9,282
元（即以原告請求移轉登記不動產之土地公告現值及房屋課稅現
值總和為據），應徵第一審裁判費1 萬1,494 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
