【裁判字號】    97,審簡,431
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第431號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2614
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑柒月；
又共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑柒月；又共
同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有期
徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告自白犯罪後，認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑
    。
二、甲○○因不滿丙○○委請乙○○向柯仲凌催討房屋修繕工程
    款，竟找來姓名年籍均不詳之綽號「阿天」、「阿傑」等成
    年男子約6 人，共同基於妨害自由之犯意聯絡，於民國96年
    12月10日20時許，在桃園縣楊梅鎮○○街87巷6 弄23號柯仲
    凌住處，要求乙○○聯絡丙○○到場，並逼令乙○○上車，
    以限制其行動自由，駕車搭載乙○○前往尋找丙○○行蹤，
    行經桃園縣中壢市大江購物中心附近某處，甲○○即在車上
    出手毆打乙○○，使乙○○受有頭部外傷、頭皮腫脹等傷害
    （傷害部分業據告訴人乙○○撤回告訴），迨於當日23時40
    分許，丙○○接獲友人歐建興通知而知悉乙○○受困，遂偕
    同歐建興抵達上址柯仲凌住處，甲○○又出手毆打丙○○頭
    部，及由上開不詳姓名年籍男子其中1 人以煙頭燒燙丙○○
    臉部，使丙○○受有左臉灼傷、頭部外傷等傷害（傷害部分
    ，業據告訴人丙○○撤回告訴），又與其餘不詳姓名年籍男
    子共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，將丙○○團團圍住
    ，限制其行動自由，擬逼令丙○○交付簽發本票，並由該不
    詳姓名年籍男子其中1 人向丙○○揚言：「若不簽下本票，
    就不讓你活著走出去」等語，丙○○唯恐遭受不利，心生畏
    懼而交付簽發金額新臺幣（下同）90萬元之本票1 張予甲○
    ○，另簽發面額8 萬元之本票1 張予柯仲凌，嗣於翌（11）
    日凌晨0 時20分許，甲○○始同意丙○○、乙○○自由離去
    ，又於當日凌晨0 時20分許，在上址柯仲凌住處前處，要求
    丙○○交付證件，丙○○不從，竟以鑰匙刮劃丙○○所有車
    牌號碼3920-EW 號自用小客車板金，損毀該車輛車身油漆，
    足以生損害於丙○○（毀損部分，業據告訴人丙○○撤回告
    訴），嗣為丙○○、乙○○報警查獲。案經丙○○、乙○○
    訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱，核
    與證人即被害人乙○○、丙○○、證人歐建興於警詢、偵訊
    之證述情節相符，復有告訴人2 人之天成醫院驗傷診斷書，
    及上開本票影本、告訴人丙○○車輛車身油漆遭毀損之照片
    等在卷可佐。綜上所述，足徵被告自白與事實相符，應係可
    採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、查被告甲○○先後限制乙○○、丙○○之行動自由，核其所
    為均係犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪，又其以恐嚇之
    方式逼令丙○○簽發本票，核其此部分所為係犯同法第346
    條第1 項之恐嚇取財罪。被告甲○○與上開姓名年籍均不詳
    之綽號「阿天」、「阿傑」等6 名成年男子（起訴書雖記載
    為6 、7 名，為此人數無法確定，從被告有利之認定，認係
    6 名）就妨害自由、恐嚇取財等犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。按刑法第302 條第1 項及第304 條
    第1 項之罪，其所保護之法益均為被害人之自由，而非法剝
    奪人之行動自由，不外以強暴、脅迫為手段，其罪質本屬相
    同，惟第302 條第1 項之法定刑，既較第304 條第1 項為重
    ，則以非法方法剝奪人之行動自由，縱其目的在使人行無義
    務之事，或妨害人行使權利，仍應逕依第302 條第1 項論罪
    ，並無適用第304 條第1 項之餘地，最高法院29年上字第37
    57號著有判例及96年度臺上字第1712號亦著有判決可參，是
    被告所為之強暴、脅迫方法復已分別剝奪乙○○、丙○○之
    行動自由，是此部分應各別論以刑法第302 條第1 項妨害行
    動自由罪，亦毋庸再論以同法第304 條之強制罪，起訴意旨
    論以刑法第304 條強制罪，並僅訴以單純1 罪，容有誤會，
    惟其基本事實同一，本院應予審理，補充並變更其起訴法條
    。被告所犯上開3 罪，其犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。至公訴意旨認被告於前述時地傷害被害人乙○○、丙○
    ○，及毀損丙○○所有之自小客車等犯行，構成刑法第277
    條第1 項之傷害罪、同法第354 條毀損罪，惟此部分，因告
    訴人均業已向本院撤回對被告之告訴，有告訴人乙○○、丙
    ○○等所提出之和解書、刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，
    此部分應由本院另為不受理之諭知，附此敘明。爰審酌被告
    年輕力壯，智識程度非低，然法治觀念薄弱，不思尊重他人
    之人身法益及財產權，犯罪所生危害程度非輕，惟犯後坦承
    犯行，尚具悔意，及其素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲戒。至未扣案之面額90萬元及8 萬元之本票事後
    均交付與柯仲凌，並已於和解時，在律師事務所撕毀，業據
    柯仲凌陳述在卷，本院不予宣告沒收。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院全國前案紀錄表一份
    在卷可查，其因一時失慮而觸犯本罪，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，且已分別與告訴人乙○○、丙○○達
    成和解，本院認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併諭知緩刑4 年，以勵自新兼收惕儆之效。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第30
    0 條，刑法第28條、第302 條第1 項、第346 條第1 項、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
