【裁判字號】    97,聲,1328
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1328號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結
    ，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確
    已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20
    日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假
    扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第261 號裁判
    意旨參照）。另所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與該款所定之「
    訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告與請求返還提
    存物之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年3 月29日經行政院金
    融監督管理委員會核准概括承受中華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業，此有該會97年3 月13日金管銀(五)字第
    09700088250 號函影本1 件在卷可憑，則有關本件擔保金之
    權利義務，應由聲請人概括承受。聲請人因與相對人間清償
    債務事件，前依本院95年度裁全字第1265號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第20期第1 次5 年期
    債票，面額新台幣（下同）10萬元8 張（號碼：AD00141 至
    AD00148） 共80萬元為提存物，而以本院95年度存字第1706
    號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第1480號執行
    事件，對相對人之財產予以假扣押在案。茲因上開假扣押標
    的物業經本院96年度執字第2946號強制執行事件調卷拍賣完
    畢而訴訟終結，聲請人並已聲請本院以96年度聲字第2039號
    函催告相對人如因上述假扣押之執行受有損害，於收受通知
    後21日內行使權利，惟相對人未行使，為此聲請返還提存物
    等語。
三、經查，聲請人前曾聲請本院以95年度裁全字第1265號民事假
    扣押裁定准予假扣押，並以本院95年度存字第1706號提存事
    件提存交通銀行開發金融債券第20期第1 次5 年期債票，面
    額10萬元8 張（號碼：AD00141 至AD00148） 共80萬元為提
    存物後，聲請本院以95年度執全字第1480號對相對人之財產
    予以假扣押在案，嗣上開假扣押標的物業經本院96年度執字
    第2946號強制執行事件調卷拍賣完畢等情，據本院依職權調
    取上開卷宗查核屬實。次查，聲請人固曾聲請本院以96年度
    聲字第2039號函通知相對人行使權利，此有本院96年度聲字
    第2039號案卷可稽，惟聲請人並未撤回其前依上開假扣押裁
    定向本院民事執行處聲請以95年度執全字第1480號對相對人
    為假扣押之強制執行，此亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤。
    則依前揭說明，上開假扣押所查封之標的物雖經其他債權人
    調卷聲請拍賣、繼而拍定，然聲請人既未撤回假扣押執行之
    聲請，則假扣押執行程序不失其存在，自無消滅可言，聲請
    人即非不得追加扣押相對人之財產，是相對人因該假扣押程
    序可能受之損害仍尚未確定，自難強求其須行使權利。故聲
    請人縱有於上述假扣押執行標的物經調卷拍賣完畢後通知相
    對人行使權利之舉，揆諸首揭法律規定及說明，其仍不符「
    訴訟終結」之要件甚明。從而，本件聲請，於法尚有未合，
    不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
