【裁判字號】    97,壢簡,2544
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○  ○.
                    在臺無固定居住所（現在桃園縣政府警察
                    局刑事警察大隊收容中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七四０一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○  ○○○  ○○○○行使偽造中華民國外僑居留證，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣
案偽造「ＭＡＩ  ＮＧＯＣ  ＳＯＮ」名義中華民國外僑居留證
壹張（含甲○○  ○○○  ○○○○相片壹幀，居留證號碼為Ｔ
Ｃ00000000號）沒收。
    事    實
一、甲○○  ○○○  ○○○○（中文名劉得雄，下稱劉得雄）
    係越南籍之外國人，其於民國九十三年十二月十二日，以製
    造業技工之名義入境臺灣地區後，而於九十五年七月二十三
    日逃逸，欲在臺灣地區打工賺錢。迄於九十七年六月中旬某
    日，在桃園縣中壢市火車站前之圓環，經同為越南籍之成年
    人自稱為「ＭＡＩ  ＮＧＯＣ  ＳＯＮ」（中文名「梅玉山
    」，下稱「梅玉山」）者之告知，願以新臺幣（下同）四千
    元代價，將其所有之中華民國外僑居留證出售予劉得雄，劉
    得雄遂與該自稱為「梅玉山」共同基於偽造特種文書之犯意
    聯絡，由劉得雄交付四千元及其所有相片一幀與「梅玉山」
    後，由「梅玉山」將黏貼有劉得雄相片、填載「ＭＡＩ  Ｎ
    ＧＯＣ  ＳＯＮ」名義、居留證號碼為ＴＣ0000000
    0號其上蓋有偽造之「內政部印」公印文一枚之偽造中華民
    國外僑居留證一張交付與劉得雄。嗣九十七年八月三日下午
    十四時三十分許，劉得雄在桃園縣中壢市○○路○段與長安
    街口前為警盤查時，劉得雄即持上開偽造之「ＭＡＩ  ＮＧ
    ＯＣ  ＳＯＮ」中華民國外僑居留證向盤檢之警員行使，足
    生損害於「ＭＡＩ  ＮＧＯＣ  ＳＯＮ」、警政單位對外僑
    管理之正確性，後經警員發現上開中國民國外僑居留證係屬
    偽造而查獲，並扣得上開偽造之「ＭＡＩ  ＮＧＯＣ  ＳＯ
    Ｎ」中華民國外僑居留證一張。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，迭據被告劉得雄於警詢及偵查中均坦承不諱，並
    有桃園縣政府警察局保安隊搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、居留外勞動態管理系統居留資料查詢作業外勞居留資料
    查詢明細內容顯示畫面、內政部警政署外僑入出境資料處理
    系統、貼有被告劉得雄相片之「ＭＡＩ  ＮＧＯＣ  ＳＯＮ
    」名義中華民國外僑居留證與被告劉得雄本人中華民國外僑
    居留證之照片等附卷可稽，復有被告劉得雄持以行使之偽造
    「ＭＡＩ  ＮＧＯＣ  ＳＯＮ」名義之中國民國外僑居留證
    一張扣案可資佐證，綜上所述，被告劉得雄自白，核與事實
    相符，本件事證明確，被告劉得雄犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、按中華民國外僑居留證，具特許外國人居住於我國之性質，
    為特許證之一種，是被告劉得雄購買偽造之中華民國外僑居
    留證後並於警員盤查時行使，自足以生損害於名義人「ＭＡ
    Ｉ  ＮＧＯＣ  ＳＯＮ」、警政單位對外僑管理之正確性。
    是核被告上開以四千元代價，交付其照片，向自稱係「梅玉
    山」之人購得前揭偽造之外僑居留證，其後持以行使，所為
    係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書
    罪；被告劉得雄與「梅玉山」就偽造外僑居留證之犯行間，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又偽造外僑居留
    證特種文書之低度行為，為其後行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。至該偽造外僑居留證其上「內政部印」之公印文雖
    係屬偽造，然被告劉得雄既係以四千元為代價向自稱為「梅
    玉山」即上開偽造中華民國居留證人名義人「ＭＡＩ  ＮＧ
    ＯＣ  ＳＯＮ」，尚乏積極證據足以證明被告劉得雄係明知
    前揭中華民國居留證係偽造或對於「梅玉山」究係以何方法
    偽造，事前在主觀上已有認知，自難遽令其就「梅玉山」所
    涉嫌偽造公印文行為負共同正犯責任，且檢察官亦不認被告
    劉得雄尚涉犯偽造公印文罪，一併敘明。爰審酌被告之生活
    狀況、知識程度與其犯罪之動機、手段、所生危害及係因為
    在臺打工而觸法，且犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告為越南人，有其居留外勞動態管理系統居留資料查詢
    作業外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面在卷可按，爰依刑
    法第九十五條規定，於刑之執行完畢或赦免後予以驅逐出境
    。扣案偽造「ＭＡＩ  ＮＧＯＣ  ＳＯＮ」名義之外僑居留
    證一張，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百
    十二條、第四十一條第一項前段、第九十五條、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
