【裁判字號】    97,審訴,2087
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2087號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4029號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年7 月3 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第252 號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢後五年內，於97年2 月29日下午5 、6 時許，在其友人
    位在臺北縣板橋市之住處內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年3 月1 日凌晨3 時35分許，為
    警在臺北縣新店市○○○道3 號公路南向27.1公里處查獲。
二、案經國道公路警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告於97年3 月1 日為警查獲後所採集之尿液，經送驗結果
    確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪
    予採信。又被告有事實欄所述觀察、勒戒執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本件毒品危害防制條
    例第10條第1 項之罪，自應依法追訴，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒
    品，戕害自身身心，前已經觀察、勒戒，仍無戒除毒癮之決
    心，惟犯罪後尚能坦承犯行，及其犯罪動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
