【裁判字號】    97,壢簡,1918
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1918號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9858號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員行不自行申
    辦金融機構之提款卡，而要求其提供銀行之提款卡，係擬供
    為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫
    助詐欺取財之犯意，於民國96年03月04日至97年02月18日間
    某日，在臺灣地區某處，將其於95年06月23日在桃園縣楊梅
    鎮○○路351 號渣打國際商業銀行（即原新竹國際商業銀行
    ）埔心分行所開立帳號0000000000號帳戶之提款卡01枚，交
    付予該成年人，並告知密碼。該成年人與該集團所屬自稱阿
    菊之不詳姓名成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於97年02月18日10時許，由該自稱阿菊之
    不詳姓名成年女子打電話向居住於桃園縣桃園市之甲○○佯
    稱：我是你姪女阿菊，請你匯錢新臺幣（下同）2 萬5 千元
    借我云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於97年02月18日
    14時30分許，由桃園縣桃園市聯邦商業銀行桃園分行，匯款
    2 萬5 千元入渣打國際商業銀行埔心分行乙○○帳戶內。上
    開匯入該帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提
    款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○
    犯罪。案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶為其所開立，該帳
    戶之提款卡已不在手上之情，惟其於警詢、檢察官訊問時辯
    稱：該帳戶之提款卡遺失了云云，否認有幫助詐欺取財之犯
    意與犯行。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之
    情節指述甚詳，且有渣打國際商業銀行埔心分行函及所附被
    告上開帳戶之開戶基本資料與印鑑卡影本01份、申請書影本
    01份、對帳單01份、聯邦銀行桃園分行匯款單影本01份可稽
    。依被告於警詢時所稱：該提款卡密碼維888999，該帳戶做
    為薪資轉帳之用等情，其於檢察官訊問時稱：當時帳戶是要
    匯薪資，現在沒上班就沒有在用。該提款卡與存摺、印鑑、
    電話簿、臺灣銀行、新竹銀行、台灣企銀等存摺、提款卡放
    在一起，放在家裡抽屜，家中無失竊情形，該帳戶存摺、印
    鑑章都還在等情。依渣打國際商業銀行埔心分行被告上開帳
    戶之對帳單01份顯示：被告上開帳戶於96年02月09日有1 筆
    7620元薪津匯入，並於96年02月10日、同年月12日、同年03
    月04日分次以提款卡跨行提領；被害人之上開款項，係於97
    年02月18日匯入，並於同日即經以提款卡跨行提款方式提領
    一空等情。被告既稱將該帳戶之存摺、提款卡均置家中抽屜
    ，放在一起，且該帳戶之存摺、印鑑都還在，家中亦無遭竊
    情事，何以獨該提款卡不知去向？查銀行或郵局提款卡設置
    密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本
    人持有時，取得持有之人，若未經原持卡人告知密碼，將難
    以使用該提款卡；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申
    請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，
    乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情
    形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立
    帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存
    簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款
    卡密碼告知予非熟識之人之理。被害人於97年02月18日匯上
    開款項入被告上開帳戶後即於同日經以卡片跨行提款提領一
    空，已如前述，顯見正犯成員知悉該帳戶提款卡之密碼，始
    能迅速且正確的輸入密碼領走款項。又被告所設定之密碼，
    係上開易記之號碼。足認被告有將該帳戶提款卡交付，並告
    知密碼，正犯成員於詐得款項後，始能迅速使用該款卡。而
    被告交付提款卡之時間，應係於96年03月04日被告最後1 次
    提領上開轉帳入該帳戶薪資之日後至97年02月18日被害人款
    項匯入該帳戶與被提領之日前之某日。被告前所辯，為卸責
    之詞，不足採信。被告明知對方不自行申辦銀行之提款卡，
    而要求其提供，係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶使用，而仍將該帳戶之提款卡交付，並告知密碼，其顯
    有幫助之犯意甚明。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並告知密碼，
    供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外
    之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項
    規定，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶之提款卡，
    並告知密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之
    用，正犯施詐使被害人交付上開財物，並已由正犯提領一空
    ，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，
    與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之
    提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有與是否尚存
    未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
