【裁判字號】    97,壢簡,1892
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1892號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第10143 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：中華民國96
    年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96
    年7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前
    ，所犯之罪又非該條例第3 條第1 項各款所規範之罪，均合
    於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，自得予以減
    刑，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2
    分之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條後段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第239 條（通姦罪）：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
