【裁判字號】    97,審訴,2147
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1970號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有搶奪、違反毒品危害防制條例、毀損、竊盜
    等前科，其中於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第2057號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；另於同年間，因毀損案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    簡字第154 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開二案件經臺
    灣板橋地方法院以96年度聲減字第74號裁定各減其刑期2 分
    之1 ，並定應執行有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日執行
    完畢出監（構成累犯）。
三、被告另於91年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    1028號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以91年毒聲字第2431號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，再經本院以92年度毒聲字第30號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，惟其於保護管束期間內，違反保護管束應
    遵守事項情節重大，復經本院以92年度毒聲字第1636號裁定
    撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，甫於93年3 月
    25日強制戒治期滿而執行完畢，於隔日釋放，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於93年6 月21日以93年度戒毒偵字第
    146 號為不起訴處分確定。又五年內之95年間，因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第2057號判決判處有期徒刑8 月
    確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因係業經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持
    有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4
    月11日某時，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段175 巷32號住處內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月12日凌晨1 時
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段175 巷「向日葵社區」2 樓
    辦公室為警查獲，並扣得與本案無關之注射針筒1 支。案經
    桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 份在卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、扣案之注射針筒1 支，被告否認為其所有，又非違禁物，且
    查無證據證明該物品係供被告本件施用第一級毒品所用之物
    ，本院毋庸宣告沒收，併此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
