【裁判字號】    97,交易,175
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第175號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          3巷.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：96年度偵字第20843 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係振泰企業社之自用小客貨
    車職業駕駛，為從事駕駛業務之人，於民國96年7 月19日上
    午9 時25分許，駕駛車號84 85-RX號自用小客車沿桃園縣中
    壢市○○路○ 段往環北路方向行駛，途經該中壢市○○路○
    段250 號前時，其原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，適乙○○騎乘車號DXF-
    388 號機車亦沿該環西路同方向行駛至該路段，劉鴻明駕駛
    之前述自用小客貨車右側遂與乙○○所騎機車左側把手部位
    發生擦撞，乙○○因而人車倒地，受有臉、頭皮及頸之挫傷
    、臀部挫傷、膝部挫傷、腹痛等傷害，因認被告甲○○犯有
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查此項罪
    名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○
    ○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴
    狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
