【裁判字號】    97,聲,2869
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2869號
聲請人  即
選任辯護人  余西鈞律師
被      告  甲○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
            乙○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
927 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押之目的在於確保追訴、審判及執行或預
    防被告反覆實施犯罪，而將被告拘禁之強制處分，除嚴重剝
    奪被告之自由外，且對被告之名譽及人格權造成極大不利之
    影響，為保障被告基本人權並兼顧公共秩序之維護，尤須注
    意比例原則及正當程序原則，自不應以羈押作為彌補行政上
    可能缺失之失當，及羈押之必要性，倘有與羈押同等有效但
    干預權利較輕微之其他手段時，應選擇該其他手段，不得率
    予羈押。查被告2 人於警詢、偵查及審理中均坦承犯行，且
    主動供出毒品來源及主事者，且製造之毒品已當場查扣，尚
    未流出市面造成不良後果，被告2 人犯罪亦非罪不可憫，參
    酌上述被告2 人是否有羈押之必要，應斟酌比例原則及正當
    程序原則，另被告2 人有一定住居所，且無前科，家庭貧困
    亦有幼子嗷嗷待哺，被告2 人已深知悔悟，應無羈押之必要
    ，且不會妨礙追訴審判及執行，更無再犯之虞，請准被告等
    具保代替羈押，以期被告等改過向上云云。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），先予敘明。
三、經查，被告等因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪，符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，有羈押之必要，而於民國97年9 月4 日
    執行羈押。經查，被告2 人均坦承犯行，復有扣案第三級毒
    品愷他命、製造毒品所用各式器具及卷附鑑定書在卷可稽，
    堪認被告等犯嫌重大，且被告等所犯為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪。本院審酌被告涉案情節，衡諸被告等所涉犯
    罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，
    認對被告等維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國
    家與社會公益，及被告等人身自由之私益兩相利益衡量後，
    認本件羈押事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅
    。至被告等是否坦承犯行及犯後是否知所悔悟，乃本案實體
    判決量刑時所應審酌之事項，與羈押之目的無涉。此外，聲
    請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所
    定各款事由者。綜上所述，被告等羈押之原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
