【裁判字號】    97,簡,81
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度簡字第81號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第22556 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序，被告為有罪之陳述後，檢察官聲請改依協商程序而為判
決，本院裁定如下：
    主  文
協商聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、經查：本案經檢察官聲請簡易判決處刑後，本院認不宜以簡
    易判決處刑，改依通常程序進行，於民國九十七年八月二十
    五日行準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，
    經依被告甲○○之請求，經本院同意，就被告願受科刑之範
    圍或願意接受緩刑之宣告等事項，於審判外進行協商，經檢
    察官與被告當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院
    改依協商程序而為判決。惟檢察官與被告合意之協商內容為
    ：願受拘役三十日，如易科罰金以新台幣一千元折算一日。
    經本院審酌被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項
    第三款、第三項之罪，應依同條例第六條第一項科刑（檢察
    官認被告係犯同條例第十條第一項第三款之罪，容有誤會）
    。而該條例第六條規定之法定刑為三年以下有期徒刑，檢察
    官與被告於審判外進行協商，雙方合意被告願受科刑之範圍
    為拘役三十日，顯已超越法定刑（即三年以下有期徒刑）之
    外部限制。從而，本院先前准許檢察官聲請改依協商程序進
    行，其協商合意之事實與本院認定之事實顯有不符，有違刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項第五款，而於法尚屬未
    合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官    呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官    李玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
