【裁判字號】    97,事聲,62
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第62號
異  議  人  甲○○
上列異議人即債務人因債權人中國信託商業銀行股份有限公司聲
請發支付命令事件（97年度司促字第26474 號），對於本院民事
庭司法事務官於97年8 月26日所為裁定，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人住居社區型大樓，由管理員收發
    ，本院97年7 月23日所為之支付命令裁定係於97年7 月29日
    始送達異議人位於桃園縣桃園市○○○路住處，由此可見送
    達有時間差之問題，異議人係於97年8 月19日早上9 時郵寄
    異議狀，有掛號函件收據為憑，惟竟遭以異議不合法而裁定
    駁回，為此爰就本院民事庭司法事務官於97年8 月26日所為
    駁回異議之裁定提出異議等語。
二、按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。又債務人
    對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不變期間內
    ，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人於支付命令送
    達後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第137 條第1 項、第516 條第1 項、第51
    8 條分別定有明文。
三、經查，債權人中國信託商業銀行股份有限公司 (下稱中國信
    託公司)以 異議人即債務人積欠其信用卡、信用卡貸款及現
    金卡借款本金各為94,087元、219,895 元、131,374 元及利
    息、違約金，依督促程序向本院聲請對異議人發支付命令，
    經本院民事庭司法事務官於97年7 月23日作成97年司促字第
    26474 號支付命令，上開支付命令於97年7 月29日送達異議
    人住居所即桃園縣桃園市○○○路446 號7 樓之1 ，由異議
    人所住居之社區大樓依公寓大廈管理條例所組織之京采公寓
    大廈管理委員會聘僱之受僱人曾文祥收受送達，有本院送達
    證書一份在卷可稽，則本院上開支付命令自97年7 月29日即
    生送達效力，異議人如對上開支付命令有異議，應於20日之
    不變期間即97年8 月18日前向本院聲明異議 (期間之末日非
    星期日或其他休假日)， 乃異議人遲至97年8 月20日始具狀
    聲明異議，其異議顯已逾20日之不變期間，本院民事庭司法
    事務官以異議人之聲明異議不合法，而裁定駁回其異議，與
    法並無不合，異議人就上開駁回裁定，以郵寄送達有時間差
    為由聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
