【裁判字號】    97,壢簡,2052
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2052號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14007 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於97年04月間某日，見報紙上廣告與對方某成年
    男子聯絡。其明知該男子與其正犯成員行不自行申辦金融機
    構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提款卡，係
    擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基
    於幫助詐欺取財之犯意，於97年04月23日10時30分許，在桃
    園縣中壢市○○○○路家樂福賣場，將其於97年04月15日在
    第一商業銀行內壢分行所開立帳號00000000000 號帳戶之存
    摺與提款卡各1 枚，交付予該成年男子，並告知密碼。該成
    年男子與所屬集團自稱某網路拍賣業者之某成年人，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年04月24
    日21時30分許，由該自稱某網路拍賣業者之某成年人打電話
    向居住於台北縣中和市之甲○○佯稱：你購物的金額被設定
    為郵局分期付款帳戶，你要拿提款卡至ATM 查詢餘額云云，
    甲○○乃至提款機操作，操作中該成年人於電話中接續向甲
    ○○佯稱：你操作錯誤，你至第一商業銀行提款，並以無摺
    存款方式存入我指定帳戶云云，使甲○○信以為真而陷於錯
    誤，於同日21時46分許、同日21時49分許、同日21時51分許
    、同日21時56分許，在臺北縣板橋市第一商業銀行華江分行
    之提款機，分4 次以無摺存款方式，分別存入12000 元、86
    000 元、100 元、2000元入乙○○上開第一商業銀行內壢分
    行帳戶內。該存入之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨
    行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙
    ○○犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問坦承其因見報紙廣告與對方聯絡，而將其
    上開帳戶之存摺與提款卡，交付與該成年男子，並告知密碼
    等情，惟其於警詢辯稱：該帳戶之存摺、提款卡於97年04月
    24日19時30分發現遺失，於同日20時許掛失，其將密碼寫在
    存摺上云云。其於檢察官訊問時辯稱：其係應徵工作而將該
    存摺、提款卡、密碼交付云云，否認有幫助詐欺之犯意。惟
    查證人即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳
    ，且有第一商業銀行內壢分行被告上開帳戶之顧客基本資料
    查詢暨件檔交易影本01份、各類存款開戶暨往來業務項目申
    請書影本01份、開戶作業檢核表影本01份、交易明細影本01
    份、無摺存款交易明細影本04份可稽。查供為薪資轉帳使用
    之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶之
    存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶
    ，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提
    款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任
    之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行
    或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要
    ；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交
    付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告係見報
    與對方聯絡，其與對方之成年男子均非熟識，縱該成年人要
    求被告提供帳戶以供所應徵工作之薪資轉帳，依上開說明，
    被告僅需告知供為薪資轉帳帳戶之銀行與帳號即可，實無將
    存摺、提款卡一併交付，並告知密碼之理。又被告係該帳戶
    之存摺、提款卡交付該成年人，且告知密碼。而依被告上開
    帳戶之交易明細影本01份、無摺存款交易明細影本04份顯示
    ，被害人於同日21時46分許、同日21時49分許、同日21時51
    分許、同日21時56分許先後以無摺存款存入上開款項，並即
    經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。被告竟於警詢時
    向警員謊稱該帳戶之存摺、提款卡於97年04月24日19時30分
    發現遺失，於同日20時許掛失，其將密碼寫在存摺上云云，
    益見其知情該男子取得該帳戶之存摺、提款卡係供不法使用
    ，而情虛刻意隱瞞其上開交付存摺、提款卡及告知密碼之事
    實。被告將該帳戶之存摺、提款卡一併交付與其非熟識之上
    開正犯成員，且經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭
    帳戶，正犯成員並持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對
    方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶，其有幫助犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不
    足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫
    助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人數次交付財物，係
    正犯該次詐欺取財行為使被害人數次交付財物之結果，祇成
    立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財
    罪。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼
    ，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施
    詐使被害人交付上開財物，並已由正犯提領一空，被告且迄
    未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後
    態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開戶之存摺、提款卡
    交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有
    未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
