【裁判字號】    97,審訴,1365
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1365號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2134號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
應執行有期徒刑壹年月，扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有妨害自由、偽造文書、違反毒品危害防制條
    例、贓物等前科，其中於民國93年間，因毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1406號判決判處
    應執行有期徒刑1 年確定（施用第一級毒品判處有期徒刑9
    月，施用第二級毒品判處有期徒刑5 月）；再於94年間，因
    毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字
    第2033號判決判處有期徒刑1 年確定；復於95年間，因贓物
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第500 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，上開各罪經接續執行，於96年5 月22日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄於96年12月24日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於90年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    90年度毒聲字第4120號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，而於91年6月 17日執行完畢出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於91年6 月18日以91年度毒偵緝
    字第267 號不起訴處分確定。又於五年內之94年間，因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2033號判決
    判處有期徒刑1 年確定。詎仍不知悛悔，明知海洛因、安非
    他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規
    定之第一、二級毒品，不得施用、持有，竟分別基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於97年3 月
    11日某時，在台北縣新莊市○○街友人住處內，分別以針筒
    注射方式、吸食器吸食方式，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命各1 次。嗣於97年3 月12日上午10時30分許
    ，在台北縣新莊市○○街91巷5 號3 樓為警查獲，並扣得其
    所有供（但非專供）施用毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
    案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨台北縣政府
    警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼
    對照表各1 份附卷可稽。
  (三)注射針筒2 支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑11月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年3 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之注射針筒2 支係被告所有，供（但非專供）其施用第
    一級毒品海洛因所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，併此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
