【裁判字號】    97,審交易,33
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
620 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國96年6 月17日13時14分許
    ，駕駛車牌號碼3P -9775號自用小客車，沿桃園縣八德市○
    ○街120 號前之來福星宴會館停車場車道駛出，行經該車道
    與東勇街口處，欲左轉進入東勇街往八德方向行駛，應注意
    轉彎車須讓直行車先行，且依當時之天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，非其所不
    能注意，左方適有甲○○騎乘車牌號碼LP9-993 號重型機車
    後座搭載其子林晏瑋（未據告訴），沿東勇街往桃園方向行
    駛至該處，乙○○竟疏未避讓甲○○機車先行，貿然轉彎通
    過，致煞避不及，碰撞甲○○機車，使甲○○受有右側恥骨
    骨折、右前額擦傷等傷害，林晏瑋受有右腳裂傷1CM 及多處
    擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法過失傷害案件之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人甲○○業與被告達成和解，且告訴
    人甲○○亦於97年9 月15日具狀撤回本件過失傷害告訴，有
    卷附之和解書及刑事撤回告訴狀各1 份在卷足憑。揆諸前開
    法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
