【裁判字號】    97,交簡上,255
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第255號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院於中華民國97年7 月
22日所為之97年度壢交簡字第2255號第一審簡易判決（聲請案號
：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第14403 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告甲○○前已有二次公共危險前科，均已
    繳交罰金執行完畢，猶不知悔改，復於97年4 月27日再度酒
    後駕駛動力交通工具，為警查獲，並測得呼氣酒精濃度達每
    公升2.23毫克，雖本案固不構成累犯，惟原審未審酌被告已
    第3 犯公共危險案件，且呼氣酒測值更高過前次已達每公升
    2.23毫克，情節更為嚴重，顯見被告仍未從中記取教訓，惟
    原審竟量處較前次判處更輕之罰金新台幣14萬元，顯然有違
    比例原則，輕重失衡，難達刑罰教育之功能，無法實現刑罰
    權之分配正義，為此，爰提起上訴，請求撤銷原判決，並從
    重判處被告有期徒刑4 月，以示懲戒云云。經查：
（一）按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦予
      審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得
      依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定
      ，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告
      罪刑；又刑之量定係事實審法院得自由裁量之事項，若其
      未有逾越法定刑之範圍，且亦非明顯違背正義者，即不得
      遽指為違法（最高法院76年度台上字第4984號判決意旨可
      資參照）。次按，刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權
      行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，
      為酌量輕重之標準，並非漫無限制；在同一犯罪事實與情
      節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑
      ，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
      院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度台上字
      第2446號裁判意旨可資參酌）。
（二）經查，原審經審理結果，認被告犯罪事證明確，因而適用
      刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
      條之1 第1 項等規定，並審酌被告曾有二次酒後駕車公共
      危險案件，分別經法院判處罰金15,000元，拘役59日確定
      ，並於91年11月11日繳交罰金及95年4 月21日易科罰金執
      行完畢，且本案被告酒後駕車並肇致交通事故，吐氣酒測
      直高達每公升2.23毫克，並考量其犯後坦承犯行，且已與
      2 位被害人達成和解（詳偵卷第22、23頁），犯後態度尚
      稱良好、犯罪情節與所生危害程度非重，科處罰金即應可
      收矯制之效等一切情狀，認原審科處被告罰金新臺幣14萬
      元，核其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，依前開說
      明意旨，應予維持，被告上訴尚無理由，應予駁回。
（三）至檢察官上訴求處被告有期徒刑4 月，得易科罰金。據此
      易科罰金結果，被告需繳交新台幣12萬元之罰金，若無法
      繳交，則應入監服刑4 個月。而原審科處被告罰金14萬元
      ，如易服勞役，以新台幣1000元折算1 日。據此若易服勞
      役結果，被告需入監4 個月又20日。兩相比較結果，不論
      拘束身體自由之刑或財產權之處罰，原審量刑實質上均較
      檢察官之求刑為重，是原審量刑並無所謂不符比例原則之
      情形。檢察官固考量有期徒刑本質上較罰金刑為重，且將
      來被告若再犯則有累犯之適用。惟法院判處六個月以下有
      期徒刑並得易科罰金，其易科罰金之結果實質上與罰金刑
      本無分軒輊。至若被告再次酒醉駕車，法院自可依刑法第
      57 條 於量刑時予以綜合考量，仍可達到處罰再犯之效果
      ，併此敘明。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第371
    條規定，爰不待其陳述，逕行一造辯論而為判決。
四、應適用之法律依據：
    刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第36
    8 條、第371條。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭?審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  俞力華
                                  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
