【裁判字號】    97,聲,1304
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1304號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  閎洋科技股份有限公司
法定代理人  丙○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院始應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第8635號
    假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）
    126 萬元為擔保金，以本院96年度存字第6312號提存事件提
    存在案。茲因兩造業已和解，相對人同意聲請人取回前開擔
    保金，為此。爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，
    聲請返還等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，雖業據提出本院96年度存字第
    63 12 號提存書影本、相對人同意書暨股份有限公司變更登
    記表、法定代理人「丙○」與相對人「乙○○」之印鑑證明
    書為證。惟查，本件經本院核對聲請人所提出之領回提存擔
    保金同意書上之「閎洋科技股份有限公司」及法定代理人「
    丙○」與「乙○○」之印章，顯與相對人閎洋科技股份有限
    公司變更登記表之公司章、法定代理人丙○與相對人乙○○
    之印鑑證明，印章全均不相符，無從認定聲請人提出之領回
    提存擔保金同意書係屬真正，故聲請人未能完全證明受擔保
    利益人確實同意返還其提存物。因此，聲請人聲請返還本件
    擔保金，於法尚屬不合，不應准許，應予駁回之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
