【裁判字號】    97,簡上,602
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第602號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院中華民國97年9月16日所為之
第二審判決（聲請簡易判決處刑書案號：97年度調偵字第205號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，前開上訴準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章除
    第361條外之規定，同法第455條之1第1項、第3項分別定有
    明文。究諸前開上訴既未準用刑事訴訟法第三編第三章上訴
    第三審相關規定，悉見簡易案件經第二審判決者不得上訴於
    第三審法院自明。
二、查上訴人不服本院97年度壢簡字第1593號第一審判決，業經
    本院以97年度簡上字第602號第二審判決駁回上訴確定，徵
    之上揭規定及說明意旨，上訴人不得再行提起上訴。從而，
    本件上訴核屬法律上不應准許者，爰予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
