【裁判字號】    97,聲減,982
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第982號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第467 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，所處有期徒刑貳月，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國90年10月08日至同年月09日間犯幫助詐
    欺取財罪，經本院於92年10月31日以92年度簡字第133 號（
    臺灣桃園地方法院檢察署91年度偵字第7798號）判處有期徒
    刑2 月經確定在案，該罪與其所犯妨害國幣案件所處有期徒
    刑5 年2 月接續執行，於執行中經假釋，嗣又經撤銷假釋。
    茲檢察官以其所犯上開幫助詐欺取財罪之犯罪時間，在中華
    民國96年04月24日以前，合於減刑條件，聲請就附表所示之
    罪予以減刑等情。
二、經核尚無不合，爰減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項但書、第
    一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本），抗告於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
