【裁判字號】    97,審訴,831
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第831號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5356號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之分裝
袋參個、削尖吸管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年2 月14日停止戒治出所，交付
    保護管束，嗣於92年7 月31日經本院裁定撤銷停止戒治，復
    令入戒治處所施以強制戒治，已於93年10月1 日執行完畢，
    該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第307 號為不起訴處分確定。於94年間復因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2208號判
    決分別判處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒
    刑11月確定，入監執行後，已於96年3 月23日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內
    ，於96年9 月26日下午3 時許，在桃園縣楊梅鎮楊梅火車站
    之廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日晚間9 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○路2 號前
    為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用之分裝袋3 個
    、削尖吸管1 支。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反毒
    品危害防制條例案，非前開不得進行簡式審判程序之案件，
    經被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告
    知被告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰
    依上開刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改依簡
    式審判程序審判之，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。且
    被告於96年9 月26日為警採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有桃園縣政府警察局楊梅分局「被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表」、臺灣檢驗科技股份有限公司
    「濫用藥物尿液檢驗報告」各1 份在卷可按。此外，尚有被
    告所有供本件施用毒品所用之分裝袋3 個、削尖吸管1 支扣
    案可考。足認被告之自白與事實相符，堪信其確有施用第一
    級毒品海洛因之犯行。再查，被告曾有事實欄所載之施用毒
    品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考。被
    告於前揭強制戒治執行完畢後5 年內即再犯本件施用毒品案
    件，其事證明確，已經可以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實
    欄所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品，戕害自身身心，前已經觀察勒戒、強制戒治及判
    處有期徒刑，仍無戒除毒癮之決心，惟犯罪後尚能坦承犯行
    ，及其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之分裝袋3 個、削尖吸管1 支，均為被告所有供本件施
    用毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
