【裁判字號】    97,桃交簡,2722
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2722號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          3號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10173 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充同案被告甲○
    ○所犯業務過失傷害罪部分業據告訴人乙○○、丁○○二人
    撤回告訴而經本院判決公訴不受理在案外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
銀元）15萬元（即新臺幣45萬元）以下罰金（最低度新臺幣1 千
元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
