【裁判字號】    97,審訴,1111
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8047號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月17日下午2
    時10分許，在桃園縣桃園市○○街與保羅街街口之陽明公園
    內，乘甲○○正與其女兒聊天而不及防備之際，猝然徒手搶
    奪甲○○所有置放於其左方之皮包（內有新臺幣8 千元、駕
    駛執照2 張、身分證1 張、行動電話2 支、小皮夾1 個等物
    ），得手後迅即跑離現場，甲○○旋發覺皮包遭搶而自後呼
    喊追趕，適逢警員巡邏經過，而當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵訊及本
    院審理時坦承不諱，並經證人即被害人甲○○於警詢及檢察
    官偵訊時陳述無訛，且有贓物認領保管單1 紙、採證照片2
    幀等附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，僅因缺錢花用，
    即恣意搶奪他人財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟
    念其犯後始終坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1 項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
