【裁判字號】    97,聲,2925
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲字第2925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示不得減刑之罪所處之刑，與附表編
號貳至所示視為減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等案件，
    先後經判決確定如附表所示，並所犯如附表編號2 至3 所示
    之罪，業經准予假釋，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第2 項規定視為已減刑，就其視為減得之宣告刑與附表
    編號1 所載之罪，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    其應執行之刑等語。
二、按假釋之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日
    起，視為已依同條例第2條第1項規定減其宣告刑，毋聲請裁
    定減刑，該減刑條例第2條第2項定有明文。又按數罪併罰，
    有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第53條定有明文。另按刑法第2條第1項之規定：行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，其係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用新法第2條第1項之規定，為從舊從新之比較，最高法院95
    年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查受刑人行為後，刑法
    及刑法施行法部分條文業於民國94年2月2日修正公布，95年
    7月1日施行，而本件關於定其應執行之刑規定，依修正前刑
    法第51條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年
    ；然依修正後刑法第51條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ，但不得逾30年。則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定
    執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年
    ，其餘則無不同，經比較結果，修正後規定並未較有利於行
    為人。是依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    之規定，定其應執行之刑。
三、經查本件受刑人因違反懲治盜匪條例彈藥刀械管等案件，經
    附表所示之法院先後判處如附表所示之刑確定，嗣其於民國
    85年3月15日入監執行，刑期至97年7月28日期滿，並於90年
    年11月29日縮短刑期假釋出監，迄未經撤銷假釋，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣宜蘭監獄函文所附假釋出獄
    減刑受刑人名冊各1 份附卷可稽，依上揭規定，受刑人上開
    所犯如附表編號2 至3 所載之罪，視為已依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，惟編號 1
    所示之罪，依同條例第3 條規定不予減刑。茲聲請人聲請就
    附表編號1 至3 所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
