【裁判字號】    97,家聲,387
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第387號
聲  請  人  南投縣水里鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十七年度繼字第九○三號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人張季容前積欠聲請人本票債務
    新台幣800,000 元及自民國90年12月28日起按年息百分之12
    .35 計算之利息。嗣被繼承人於96年10月3 日死亡，其繼承
    人即相對人業向鈞院聲明拋棄繼承（97年度繼字第903 號）
    ，今聲請人為瞭解本案被繼承人張季容之繼承人辦理拋棄繼
    承乙事，為此依民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷
    宗等語。
三、經核聲請人提出台灣彰化地方法院債權憑證影本1 件為證，
    足認其已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並
    無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
