【裁判字號】    97,審簡,374
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第374號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1212號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充被告於本院審理時之自
    白。
二、按被告行為後法律有變更，刑法於民國94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行，關於刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1,000 元以下罰
    金（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀
    元10,000元，又依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定，貨幣單位為銀元者，以新臺幣元之三倍折算之，
    銀元10,000元即新臺幣30,000元），經依修正後刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，修正貨幣單位為新臺
    幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣30,000元
    以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條
    第5 款規定為銀元1 元（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段提高10倍為銀元10元，折算為新臺幣30元）以上，修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算，經比較結果，修正前之規定較有利於被告；又刑法幫助
    犯之規定，修正前、後刑法第30條第1 項、第2 項僅就「幫
    助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為者」，及將「
    從犯」修正為「幫助犯」，以使文義明確文字修正，對被告
    而言尚無利與不利之情，刑法想像競合犯之規定，認修正後
    刑法第55條但書係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律
    之變更，依最高法院95年第21次刑事庭會議決議，均應適用
    裁判時法。又刑法關於易科罰金之折算標準部分，由修正前
    刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折
    算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提
    高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則
    修正為得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除），經比較
    結果，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，應適用修正前刑法之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯修正後刑法第30條第1 項前段、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以1 次提供2 帳戶
    之一個幫助行為，幫助正犯詐欺被害人丙○○、丁○○、甲
    ○○等3 人，侵害被害人3 人法益，為想像競合犯，應從一
    重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人丙○○、甲○○之幫助行
    為僅一個，雖正犯施用詐術各使被害人丙○○分別2 次交付
    財物、被害人甲○○分別3 次交付財物，各係正犯該次詐欺
    取財行為使被害人分次交付財物之結果，被告為幫助犯，亦
    祇成立一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告任意提供帳戶予他人
    使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及
    其素行、犯後態度，被害人所受損害均不輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查
    本件被告上開犯罪係在96年4 月24日前，雖屬中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟被告
    宣告之刑未逾1 年6 月，本院自得予以減刑，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期
    二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。被告已將上開帳戶交付予不詳姓名之人，並未扣案，該帳
    戶之存摺、提款卡是否仍屬被告所有及是否尚存在不明，為
    免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第55條、第30條第1 項前段
    、第2 項、刑法第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                       刑事庭 法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
