【裁判字號】    97,聲,1451
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1451號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        弄6號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。茲條文所謂「
    訴訟終結」雖宜從廣義解釋，包括本案訴訟終結或執行程序
    終結在內，惟仍須債權人撤回假扣押或假處分執行之聲請，
    並定20日之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，始
    符合供擔保人聲請返還擔保金之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第10543
    號假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）3 萬5 千元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第6336號提存事件提存後，聲請本院
    假扣押執行相對人之財產在案；茲因聲請人已撤銷上開假扣
    押裁定，並去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書（以上均影本）與存證信函及回執正本為
    證。
三、經查：聲請人前依本院上揭民事裁定提存上開提存物，聲請
    本院假扣押相對人之財產在案，經聲請人撤銷假扣押裁定後
    ，以存證信函通知相對人如有因上開假扣押之執行而受有損
    害，應於收受通知後20日內對聲請人行使權利，該通知已於
    民國97年9 月11日送達於相對人等情，固據聲請人提出上開
    證據附卷可稽。惟觀諸聲請人所提出通知相對人行使權利之
    存證信函，其內容既未載明提存案號（即本院96年度存字第
    6336號），復未言及保全程序案號（即本院95年度裁全字第
    1054 3號；或經本院職權調查，聲請人持上開假扣押裁定供
    擔保後，向本院聲請假扣押執行之案號即95年度執全字第53
    82號）等足使相對人得知應對何案件行使權利之資訊，則聲
    請人之催告自難認為合法，而與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定聲請返還提存物之要件不符。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，自不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
