【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○○  .
                      CHAL.
選任辯護人  鄧敏雄律師
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  乙○○
                      樓E室
選任辯護人  陳文正律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○  ○○○○  ○○○○○（林進良）、乙○○均自民國玖
拾柒年拾月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○  ○○○○  ○○○○○（林進良）、乙○○因
違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，均認被告2 人涉
犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪及懲治走
私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪嫌，犯罪嫌疑重大，
且其等所犯運輸第一級毒品罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
，又被告2 人在台無固定住居所，有逃亡之虞，非予羈押顯難進
行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
而有羈押之必要，均自民國97年5 月13日起執行羈押，並裁定自
97年8 月13日起延長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依然存在
，被告2 人仍有繼續羈押之必要，均著自97年10月13日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
