【裁判字號】    97,聲,1090
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1090號
聲  請  人  寅○○
            丑○○
            癸○○
            辰○○
            辛○○
            子○○
            卯○○
            壬○○
                      共同送達代收人  陳鄭權律師
相  對  人  巳○○
            庚○○
            丙○○○(王全之繼.
            乙○○(王全之繼承.
            丁○○(王全之繼承.
            己○○(王全之繼承.
                        之1號.
            戊○○(王全之繼承.
                      號
            甲○○(簡阿旺之繼.
            午○○(簡阿旺之繼.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款、第106 條
    固分別定有明文。惟如同一筆擔保金之受擔保利益人有二人
    以上時，因該筆擔保金係同時擔保該數受擔保利益人因假扣
    押所受的損害，故須就該受擔保利益之數人均符合前開法條
    所定之返還擔保金要件時，聲請人始得聲請返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院76年度全字第438 號假
    扣押裁定，以76年度存字第455 號提存事件，提供新台幣（
    下同）33萬4 千元為擔保，聲請本院對相對人之財產為假扣
    押。嗣聲請人已撤銷上開假扣押裁定，並去函通知相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出假扣
    押裁定影本、提存書影本、撤銷假扣押裁定及確定證明書影
    本、存證信函及回執、民事執行處通知撤回囑託執行函件影
    本等為證。
三、經查，聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人前依本院
    76年度裁全字第438 號假扣押裁定，曾提供33萬4 千元為擔
    保，並以本院76年度存字第455 號提存事件提存後，聲請本
    院以76年度執全字第391 號對相對人之財產執行假扣押在案
    ，嗣聲請人已聲請本院以96年度全聲字第151 、443 號裁定
    撤銷上開假扣押裁定，雖據本院依職權調閱前開假扣押卷、
    假扣押執行卷、提存卷、撤銷假扣押卷，查核屬實。惟查，
    本件聲請人就相對人庚○○之不動產--桃園縣大溪鎮○○段
    第173-99地號及其上未保存登記房屋之假扣押執行，並未撤
    回其假扣押執行程序。且查，聲請人雖曾於民國96年12月7
    日以桃園21支郵局第2739號存證信函定20日以上期間，催告
    相對人等就上開假扣押之執行所受之損害行使權利，惟該存
    證信函經郵寄相對人丁○○、王寶玉、丙○○○後，因「招
    領逾期」而退回，有信封正本為證。再者，聲請人似未對相
    對人甲○○、午○○發出存證信函，是聲請人顯然未對全部
    相對人為合法催告行使權利，準此，聲請人既未定20日以上
    之期間「合法催告」全部受擔保利益人即相對人行使權利，
    其聲請即與前開規定不符，自不能准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
