【裁判字號】    97,撤緩,140
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鍾韶明.
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1282號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名鍾韶明）前因偽造文書
    等案件，經鈞院於民國95年11月30日以95年度簡字第408 號
    判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣（下同）900
    元折算1 日，緩刑3 年，於96年1 月2 日確定在案。詎於緩
    刑期內分別於96年1 月17日、同年10月25日更犯幫助詐欺罪
    及轉讓第三級毒品罪，經鈞院於97年5 月22日、同年1 月30
    日分別以97年度壢簡字第1256、217 號判決，分別判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，減為有期徒刑
    1 月又15日，如易科罰金以1,000 元折算1 日，及有期徒刑
    3 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，上開兩案並分別於
    97年6 月30日、同年4 月7 日確定在案。受刑人甫受緩刑宣
    告之寬典，竟於緩刑期間內分別再幫助犯詐欺罪及轉讓第三
    級毒品罪，而分別受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認
    被告並未改過遷善，且無從認緩刑之宣告得收其預期之效果
    ，從而，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前犯行有所悔悟，
    自有執行刑罰之必要，是受刑人所為已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。
三、經查：
  (一)本件被告於95年6 月28日因偽造文書等案件，經本院於95年
    11月30日以95年度簡字第408 號判決判處有期徒刑5 月，緩
    刑3 年，於96年1 月2 日確定一節，有前開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。故本件受刑人緩刑
    期間自96年1 月2 日至99年1 月1 日，核先敘明。
  (二)受刑人復分別於96年1 月17日、96年10月25日更犯幫助詐欺
    罪及轉讓第三級毒品罪，經本院於97年5 月22日、97年1 月
    30日分別以97年度壢簡字第1256、217 號判決，分別判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，減為有期徒
    刑1 月又15日，如易科罰金以1,000 元折算1 日，及有期徒
    刑3 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，上開兩案並分別
    於97年6 月30日、同年4 月7 日確定在案，亦有前開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑。受刑人確於緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告之情形。
  (三)受刑人前因犯偽造文書等罪經判處罪刑，而受緩刑宣告確定
    之後，當謹言慎行，端正自身，詎竟於緩刑期內，再故意犯
    幫助詐欺及轉讓第三級毒品等犯行，顯視法律為無物，毫無
    悛悔之意，前所為緩刑之宣告無法使被告記取教訓，顯無法
    收預期之效，確有執行刑罰之必要，聲請人本件聲請，核無
    不合，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
