【裁判字號】    97,桃簡,842
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第842號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29671號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日
    罪。檢察官認被告係犯同條例第5 條第5 款之罪，顯有未洽
    ，聲請處刑所引之應適用法條應予變更。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、犯行所生危害等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年   10    月     6    日
附本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
