【裁判字號】    97,事聲,58
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第58號
抗  告  人  康荷新天地公寓大廈管理委員會
                        弄17.
法定代理人  甲○○
                        弄17.
                      （送達代收人  喬國偉律師）
異議人因與相對人余月華等8 人間聲請核發支付命令事件，對於
中華民國97年8 月28日本院97年度促字第27172 號裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人、請求之標
    的及其數量、請求之原因事實，為民事訴訟法第511 條第1
    款至第3 款所明定。次按，當事人書狀應記載當事人之住所
    或居所，為同法第116 條所明定。再按支付命令之聲請，不
    合於上開規定者，法院應以裁定駁回之，亦為同法第513 條
    所明定。
二、異議意旨以：按裁定期間，並非不變期間，故當事人依裁定
    應補正之行為，雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其
    所為之訴訟行為為不合法，予以駁回前，其補正仍屬有效，
    法院不得以其補正逾期為理由，予以駁回，最高法院51年台
    抗字第169 號判例著有明文。異議人向本院聲請對相對人發
    支付命令，本院於民國97年7 月31日裁定命於該裁定送達5
    日內補正異議人之報備證明及債務人之正確地址，該命補正
    之裁定於同年8 月6 日送達於異議人，惟異議人已於收受本
    院駁回異議人聲請裁定前之同年8 月28日補正前開資料，異
    議人並無逾期補正之情事，遂請廢棄原裁定，准予核發支付
    命令等語。
三、查，本院前開命補正之裁定係於97年9 月3 日送達於異議人
    ，為異議人所自認；異議人未依前開裁定補正，依據首揭法
    條規定，不能認其聲請符合程式。本院以異議人之聲請不合
    法，裁定駁回異議人支付命令之聲請，核無不合。異議人雖
    稱其係於收受本院駁回裁定前之同年8 月28日補正前開資料
    ，然其補正資料係於同年8 月29日始由本院收受，亦有本院
    收文章戳附於該等函文可稽；而本院所為駁回聲請之裁定，
    則係於同年8 月28日即已作成，亦有該裁定1 份在卷可證，
    是異議人顯然未於本院駁回其支付命令聲請前，補正上開資
    料，依前開判例意旨，其補正自屬無效，異議人執此指摘原
    裁定不當，求為廢棄，無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事第三庭      法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                     書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
