【裁判字號】    97,審易,1100
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6286號
），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決
，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○既已能預見將自己帳戶提款卡、密碼交付
    予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，
    將可能作為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他人
    不法所有犯罪之不確定故意，於民國97年1 月8 日下午4 時
    許，在桃園縣中壢市SOGO百貨公司附近某處，將其所有之聯
    邦商業銀行桃園分行（下稱聯邦商銀桃園分行）帳號000000
    000000號帳戶之提款卡、密碼等金融資料出售予真實姓名年
    籍不詳之成年女子。嗣該不詳之成年女子取得前開帳戶後，
    即與其所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所有，
    並基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年1 月8 日，以電話聯絡
    甲○○，向其詐稱其所使用之約定轉帳帳戶設定有誤，需依
    指示操作ATM 櫃員機以取消錯誤，致甲○○陷於錯誤，而依
    從指示操作ATM 櫃員機，並將新臺幣10,817元匯入乙○○上
    開帳戶中。並隨即遭詐騙集團成員提領殆盡。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院審理時自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之陳述。
    (三)中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表影本1 紙、聯邦
      商銀桃園分行函檢附之帳戶交易明細、客戶基本資料及存
      戶事故查詢單各1 份、臺中縣警察局清水分局明秀派出所
      受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、金融機
      構聯防機制通報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構遭歹徒詐
      騙案件通報單、專線協請金融機構暫行圈存疑似詐欺款項
      通報單及乙○○所有之聯邦商銀桃園分行帳戶之存摺影本
      。
三、本件被告乙○○已經認罪，核被告所為，係犯刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。本件經檢察
    官與被告於本院審理時達成協商之合意，其合意內容為：就
    其幫助詐欺取財犯行，被告願受有期徒刑3 月之科刑，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算壹日。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：
    被告所提供之前揭銀行帳戶之提款卡等物，雖係被告所有且
    供本件犯罪所用之物，然未扣案，且無證據足證現仍存在而
    未滅失，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
