【裁判字號】    97,審訴,699
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第699號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第857 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因玖包（合計淨重肆公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1889號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第299 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於96年12月25日停
    止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月2 日
    下午1 、2 時許，在桃園縣中壢市○○路○段184 號3 樓內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同
    日晚間8 時30分許，在桃園縣中壢市○○○街與榮安四街街
    口為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛因9
    包（合計淨重4 公克）。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    之「濫用藥物檢驗報告」、桃園縣政府警察局中壢分局「尿
    液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表」各1 紙在卷可憑，且
    被告為警查獲時扣得之白色粉末物品9 包（合計淨重4 公克
    ），係被告所有供其施用所持有之第一級毒品海洛因，業據
    被告於本院審理時陳述明確，足認被告上開自白與事實相符
    ，堪以採信。又被告有事實欄一所述觀察、勒戒、強制戒治
    執行完畢之記錄，此有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，自應依法追訴。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告施用毒品，戕害自身身心，前已經觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢，仍無戒除毒癮之決心，足徵其沈溺毒癮頗深，
    原不宜寬縱，惟念其於本院審理時終坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海
    洛因9 包（合計淨重4 公克），係本案查獲之毒品，不問屬
    於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
