【裁判字號】    97,審訴,1666
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1492號
                                    97年度審訴字第1666號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9月30日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋(驗餘毛重零點貳捌柒公克)沒收銷燬之，注射針
    筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
    又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案沾殘海洛
    因殘渣袋肆個均沒收銷燬之，注射針筒參支均沒收；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案玻璃球吸食器壹
    支、削尖吸管參支均沒收之。應執行有期徒刑貳年，扣案海
    洛因壹包含袋(驗餘毛重零點貳捌柒公克)、沾殘海洛因殘渣
    袋肆個均沒收銷燬之，注射針筒肆支、玻璃球吸食器壹支、
    削尖吸管參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1103號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年 5月27日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以 92年度毒偵字第229號為不起訴處分確定。又
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之 93年間，再因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1428號判決判處應執行有
    期徒刑10月確定；又於93年間因竊盜案件，經本院以93年度
    易字第513號判決判處有期徒刑1年6月確定；上開2罪刑嗣經
    本院以94年度聲字第1482號裁定合併定應執行有期徒刑2年3
    月確定，於95年 6月14日假釋出監併付保護管束，於95年10
    月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎猶
    不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，分別為下列施用毒品行為：
    (一)分別於97年4月4日下午2時30分許為警採尿起回溯 26、96
      小時內某時許，在某不詳地點，以針筒注射方式施用第一
      級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安
      非他命各1次，嗣於同年4月4日下午2時30分許，在桃園縣
      蘆竹鄉○○村 ○鄰○○○路○段161巷21號為警查獲，扣得
      玻璃球吸食器 1支、沾殘海洛因殘渣袋 4個、削尖吸管 3
      支、注射針筒 3支。
    (二)於97年5 月3 日下午6 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○
      ○路○ 段161 巷21號住處，以針筒注射方式施用第一級毒
      品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年5
      月4 日為警採尿時起回溯96小時內某時許，在某不詳地點
      ，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣為警於97年5 月4 日凌晨3 時30分許，在桃園縣桃園市
      ○○街與莊二街口查獲，並扣得海洛因1 包 (驗餘毛重
      0.287 公克)及 其所有供施用海洛因之器具注射針筒1 支
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第 1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
