【裁判字號】    97,桃簡,367
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第367號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號9樓
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
25414號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之汽車車窗玻璃，足以生損害於他人，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又竊盜
未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第32
    0 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本件2 罪，皆為累犯，均應依法加
    重其刑。再者，其所犯前揭2 罪，犯意各別，構成要件互異
    ，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所
    生之危害，已曾因竊盜犯行經判處罪刑確定暨執行完畢，詎
    尚不知省，復萌圖取非份財物之貪念而再犯本件同質之罪，
    惡性甚重，事後於警詢復飾詞狡卸，態度尢差且未見悔意等
    情狀，各量處如主文所示之刑，並悉諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第354 條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年   10     月     6    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
（以上罰金部分，皆已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
