【裁判字號】    97,訴,1625
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1625號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    分別定有明文。
二、經查，原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國
    95年11月13日起依行政院金融監督管理委員會（下稱金管會
    ）95年11月13日金管銀（六）字第09500476730 號函，核准
    與建華商業銀行合併並更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    有前開函文可憑。而原告所提兩造簽訂之約定書第12條約定
    ：「立約人對於貴行所負之各宗債務，合意以臺北地方法院
    為第一審管轄法院」，亦有兩造約定書影本1 只岢資為證，
    兩造既有前開關於管轄之合意，揆諸首揭規定，本件自應由
    臺灣臺北地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，爰依
    職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭  法  官   卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
