【裁判字號】    97,聲,2448
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
452 號、97年度戒毒偵字第266號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒公克）及第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌玖公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度毒聲字第1090號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，戒治期滿後，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民
    國97年7 月3 日以97年度戒毒偵字第266 號為不起訴處分確
    定，惟被告於96年7 月10日凌晨1 時20分許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路73號對面為警扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.2 公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.4 公克
    ），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規
    定之第一級、第二級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案白色粉末1 包（淨重0.2
    公克，驗餘淨重0.17公克）及透明結晶1 包（淨重0.4 公克
    ，驗餘淨重0.389 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，確分別含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告2 份在卷可稽，自均屬違禁物無疑。又被告違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於97年7 月3 日以97年度戒毒偵字第266 號為不起訴處分
    確定，復有該不起訴處分書在卷可憑。揆諸前開說明，本件
    聲請人就該扣案之海洛因1 包及甲基安非他命1 包聲請予以
    沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
