【裁判字號】    97,聲,2910
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2910號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄86號
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
97年度執聲字第1497號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度壢簡字第1374號判處有期徒刑6 月確定
    ；又因竊盜案件，經台灣高等法院以95年度上訴字第873 號
    判決判處有期徒刑3 年確定；上開2 罪復經本院以97年度聲
    減字第80號裁定就違反毒品危害防制條例案件所處之刑減為
    有期徒刑3 月並與不得減刑之竊盜案件所處之有期徒刑3 年
    定應執行有期徒刑3 年1 月確定；復因詐欺案件，經本院以
    96年度壢簡字第2441號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月確定。於民國95年8 月16日送監合計執行有期徒刑3
    年3 月，現在台灣桃園監獄執行中。茲聲請人以受刑人法務
    部核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司97年9 月18日以法矯司字第0970
    906746號函暨所附台灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語
    ，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語
    之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊
    法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
    併此指明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
