【裁判字號】    97,壢簡,2363
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2363號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12602 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因肆包（總計驗餘淨重參點肆參公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：中華民國96年罪
    犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月
    16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，雖所
    犯之罪係該條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟因未經
    本院宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，自得予以減刑，爰依前
    開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並
    依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬 元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
