【裁判字號】    97,壢簡,711
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    樓之1
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5713號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯收受贓物罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列更正、補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實部分第2 至6 行關於「丙○○經由乙○○之介
      紹，渠二人明知於民國96年9 月底至10月初之間，在桃園
      縣轄內某處，向某真實姓名年籍不詳，綽號『小楊』之男
      子所收受，號碼為PD-9303 號之車牌2 面，係屬來路不明
      之贓物，仍將之收受後懸掛在丙○○所有之上揭自用小客
      車上」之記載應更正為「丙○○與乙○○均明知真實姓名
      年籍不詳綽號『小楊』之成年男子，於民國96年9 月底至
      10月初間某日，在桃園縣楊梅埔心茶葉改良場附近國宅外
      ，所交付之車牌號碼PD-9303 號車牌2 面，係屬來路不明
      之贓物（該車牌2 面為甲○○所有，前於91年8 月5 日上
      午6 時許，在台中縣霧峰鄉○○路1173巷31號前遭竊），
      竟仍基於收受贓物之犯意聯絡，共同予以收受之，並將之
      懸掛在丙○○所有之前揭自用小客車上」。
    (二)於證據部分應補充「證人即被害人甲○○（聲請簡易判決
      處刑書均誤載為吳國壆）於警詢中之證述」、「扣押筆錄
      暨扣押物品目錄表1 份」「贓物認領保管單1 紙」、「車
      輛尋獲電腦輸入單1 紙」及「查獲現場照片2 幀」。
二、核被告乙○○及丙○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪。被告2 人就上開收受贓物犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人均明知本件
    自用小客車車牌係他人竊取所得之贓物，竟仍逕予收受之，
    不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物
    之困難，行為誠屬不該，且被告2 人犯後均狡詞否認犯行，
    全然未見悔意，惟念及上開贓物業已返還被害人，被害人所
    受損害已獲部分減輕，及被告2 人犯罪之動機、目的、手段
    、所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告2 人之資力等節後，均諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
