【裁判字號】    97,訴,1424
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1424號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  黃育勳律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，於民國97年09月19日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年九月七日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：（一）被告應給付原告新臺幣（下同）60萬元及自起
    訴狀送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。（
    二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：原告於民國85年05月10日出售所有坐落門牌桃園縣平
    鎮市○○路○ 段101 巷3 號不動產房屋一棟，雙方議定價款
    為185 萬元，除收受訂金8 萬元外，餘款約定系爭買賣標的
    於向金融機構貸款完成後一次付清，此有買賣契約可證。詎
    於85年03月中旬辦妥貸款後，被告只付117 萬元，尚餘價款
    60萬元，此餘款雖交付如原證二之支票給付，到期卻遭退票
    ，無法兌現，嗣後迭經催討均未理會。為此，原告爰依民法
    第367 條規定，請求被告應給付原告如訴之聲明所示之金額
    及利息。
三、證據：提出買賣契約書一份、支票二紙及退票理由單一紙。
乙、被告方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證
    據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告乙○○經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、按民法第367 條規定：「買受人對於出賣人，有交付約定價
    金及受領標的物之義務。」
二、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之買賣契約
    書一份、支票二紙及退票理由單一紙為證。被告乙○○於言
    詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何
    答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法關於買賣之法律關係，請求被告
    乙○○應給付原告如訴之聲明所示之金額及自起訴狀送達翌
    日即97年09月07日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
    ，核無不合，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
