【裁判字號】    97,審易,1119
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4911號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
拾月。
    事  實
一、乙○○於民國84年間，因違反懲治盜匪條例及違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣板橋地方法院以84年度訴字第2216號
    判處有期徒刑8 年、4 月，應執行有期徒刑8 年2 月確定，
    於89年5 月17日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束。
    於假釋期間因犯竊盜罪、偽造文書罪，分別經臺灣士林地方
    法院以91年度易緝字第16號判決判處有期徒刑9 月，及經同
    院以91年度訴字第233 號判決判處有期徒刑4 月確定，前開
    2 罪嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑1 年，並與撤銷假釋後
    之殘刑3 年1 月21日接續執行，至95年1 月31日縮短刑期執
    行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於為自己不法所
    有之意圖，於96年8 月14日凌晨2 時許夜間，以攀爬踰越窗
    戶之方式，侵入桃園縣龜山鄉○○○路48號2 樓之2 即乙○
    ○友人之房東甲○○之住處後，徒手竊取甲○○所有之現金
    新臺幣（下同）7000餘元、個人與手提電腦各1 臺、LV廠牌
    女用背包等物得手後，即將竊取之財物攜至臺北縣新莊市換
    取毒品施用。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、前開事實，業據被告乙○○於警訊、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○指訴失竊情節相符（偵卷第
    6頁至第8頁、第27頁至第28頁），並有臺北市政府警察局刑
    事警察大隊指認犯罪嫌疑人紀錄表（偵卷第9頁至第10 頁）
    在卷可稽，堪信被告之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，指門扇牆
    垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言。查本件被告
    係以爬越窗戶侵入上址行竊，而窗戶具有防盜之作用，且與
    牆垣係用土磚作成之性質不同，自應認為係門扇牆垣以外之
    「安全設備」。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款、第1 款之踰越安全設備於夜間侵入住宅之加重竊盜罪
    。公訴意旨雖未引用刑法第321 條第1 項第2 款條文，惟於
    事實欄已明確記載被告侵入上址行竊，而被告於審理時又坦
    承係爬越窗戶侵入上址行竊，是此部分確已起訴，本院自應
    加以審理。又被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，其於5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段，對被害人所造成之損失程
    度，及其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲敬。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條1 項，判
決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
