【裁判字號】    97,審訴,1653
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1653號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1812號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器
壹組沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行
有期徒刑壹年肆月，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第151 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以93年度毒聲字第594 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於94年1 月27日停止
    戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第158 號為不起訴處分確定
    。於94年間復因施用毒品等案件，經本院以95年度訴緝字第
    135 號分別判處有期徒刑11月、5 月，並定其應執行有期徒
    刑1 年2 月確定；又因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第
    68號判處有期徒刑6 月確定；又於95年間因搶奪等案件，經
    本院以95年度訴字第2106號分別判處有期徒刑10月、5 月，
    並定其應執行有期徒刑1 年2 月確定。上開各罪，嗣經本院
    以96年度聲減字第2693號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑
    1 年5 月確定，入監執行後，已於97年1 月29日期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內
    再犯施用毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月25日晚間9 時許，
    在桃園縣桃園市○○街某處，以吸食器燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。復另行起意，於同年月27日晚
    間8 、9 時許，在上揭處所，以抽煙之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於翌（28）日下午2 時40分許，在桃園縣
    桃園市○○路○段187 巷6 號之1 前為警查獲，並扣得其所
    有供本件施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組。
    案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)採證照片2 幀。
  (四)扣案之吸食器1 組。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
五、本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
