【裁判字號】    97,桃簡,2003
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2003號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11850 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員行不自行申
    辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提
    款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於95年02月20日開戶後至
    97年03月25日前之某日，在臺灣地區某處，將其在渣打國際
    商業銀行（即原新竹國際商業銀行）大溪分行帳號00000000
    000000000 號帳戶之存摺、提款卡交付予該成年人，並告知
    密碼。該成年人與該集團所屬自稱係東森購物人員之某成年
    男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於97年03月25日，由該自稱係東森購物人員之成年男子打電
    話向居住於高雄市三民區之乙○○佯稱：我是東森購物人員
    ，妳買了新臺幣（下同）4680元東西要繳款12次云云，乙○
    ○告以係分12期等語。該男子接續於電話中佯稱：我現在在
    信用卡中心，如果今天扣4680元，將會連續被扣12次不能停
    ，妳要到提款機查詢妳帳戶的錢有無被扣掉，起先會少掉小
    金額的錢云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日19時
    40分許，在高雄市三民區○○○路383 號渣打國際商業銀行
    九如分行提款機依對方指示操作，並以無摺存款方式存12萬
    元入甲○○上開渣打國際商業銀行大溪行帳戶內。該匯入之
    款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空
    。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園
    縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承上開帳戶為其所開立，該帳戶之存摺不在
    手上等情，其於檢察官訊問時坦承該帳戶為其所申辦，該帳
    戶之提款卡不在其手上等情。惟其於警詢辯稱：久未使用該
    存摺，不知道在那裡，密碼忘記了云云，其於檢察官訊問時
    辯稱：該帳戶提款卡遺失，不記得何時遺失，不記得有無將
    存摺、提款卡、密碼交給他人使用云云，否認有幫助詐欺取
    財之犯意與犯行。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就其被
    詐欺之情節指述甚詳，且有渣打國際商業銀行大溪分行被告
    上開帳戶之開戶基本資料與印鑑影本01份、活期性存款明細
    查詢01份可稽。依渣打國際商業銀行大溪分行大溪分行被告
    上開帳戶之開戶基本資料與印鑑影本01份與、活期性存款明
    細查詢01份顯示，被告上開帳戶係於95年02月20日開戶，被
    害人被詐欺之款項於97年03月25日存入該帳戶內，並於同日
    ，即經以卡片跨行提款方式提領一空。查銀行提款卡設置密
    碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人
    持有時，取得持有之人，若未經原持卡人告知密碼，將難以
    使用該提款卡；又供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需依雇主要
    求提供開立帳戶之銀行之帳號予雇主，即可順利轉帳，無須
    提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲
    蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿
    、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若
    非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可
    各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或
    價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出
    借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。
    依上開說明，正犯成員於被害人存入上開款項後，即能以提
    款卡跨行提款，將贓款提領一空，被告顯有提供對方密碼甚
    明。被告將其上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付，且經詐
    欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持
    卡順利迅速提領一空，可見被告早知對方取得上開帳戶係供
    為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶。被告前開所辯
    ，均為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並
    告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶
    之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財
    款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，並
    已由正犯提領一空，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節
    與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否
    仍屬被告所有與是否尚存未明，為免將來執行之困難與爭議
    ，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
