【裁判字號】    97,桃簡,1446
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第1446號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1749號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（毛重零點玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院判處有期
      徒刑3 年2 月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院判處有期徒刑6 月確定，復因違反毒品危害防制條例
      案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑8 月確定，前開
      3 案件經接續執行，於95年12月8 日縮短刑期假釋出監，
      於96年8 月9 日期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行
      論而執行完畢。
（二）證據部分應補充桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名
      與編號對照表1 紙。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之第二級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查
    ，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品案件
    經判處罪刑確定暨執行完畢，詎仍不知省惕，未能記取教訓
    並慎行守份，猶再犯本件同質之罪，惡性甚重，兼衡其施用
    毒品之種類、犯行對社會潛生危害之大小及其犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（毛重0.9 公克），為第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
