【裁判字號】    97,桃簡,2171
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2171號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          4樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2547號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙乙支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並更正被告甲
    ○○曾因犯竊盜罪、施用第二級毒品罪及竊盜罪三罪，分別
    經法院判處有期徒刑10月、7 月及6 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第4536號裁定減為5 月、3 月15日及3 月，前二
    罪應執行有期徒刑6 月確定，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    執行檢察官以97年執更字第4105、4105-1號接續執行，刑期
    自95年9 月16日起算，至96年10月3 日縮刑期滿翌日出監執
    行完畢，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    外（聲請書誤載未減刑前之施用第二級毒品罪執行紀錄有誤
    ，應予更正），餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
