【裁判字號】    97,桃簡,2048
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2048號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26290 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：本件被告乙
    ○○三次貸款予被害人甲○○而收取重利之行為，時間密接
    ，且貸款對象均相同，可認係基於單一重利犯意所為之接續
    行為，應包括評價論以一罪外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新
臺幣）1千 元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
