【裁判字號】    97,審訴,1843
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1843號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳昭賢.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2386號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  (一)前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    1696號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以89年度毒聲字第3021號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以89年度毒聲
    字第6347號裁定停止戒治，且於89年10月19日停止戒治出所
    ，並付保護管束，迄至90年4 月4 日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第408 號為不
    起訴處分確定。
  (二)前於民國91年間因施用第一、二級毒品等案件，經本院以91
    年度毒聲字第2965號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其
    戒治成效經評定為合格，復經本院以92年度毒聲字第3429號
    裁定停止戒治，且於92年12月12日停止戒治出所，並付保護
    管束，後於93年1 月9 日因法律修正報結，此次施用毒品犯
    行，並經本院以92年度訴字第736 號判決，分別判處有期徒
    刑6 月、2 月，並定應執行刑為有期徒刑7 月確定。
  (三)於94年5 月27日，復因施用第一級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1766號判決，判處有期徒刑8 月確定，入監執行後
    ，已於95年10月21日刑期期滿執行完畢。
二、詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年4 月30日下午3 時許，在桃園縣桃園市○○路某加油站
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同
    日下午4 時25分許，在桃園縣桃園市○○○路與中正路路口
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.344
    公克）。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    之「濫用藥物檢驗報告」、桃園縣政府警察局桃園分局「被
    採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表」各1 紙在卷可憑
    ，足認被告上開自白與事實相符，堪以採信。又按92年7 月
    9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯之規定，一
    改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯
    、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒
    除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第10條施用毒
    品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯」之處
    理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀
    察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為
    不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治；
    若係五年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依同條例
    第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例第20
    條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯
    者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯
    者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治
    之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「為配合簡
    化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，原據以
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以
    刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒
    治等治療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之「初犯」，
    因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，
    自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療
    程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處
    罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未
    能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡
    化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。
    參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，
    祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內
    均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯
    之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依
    法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間
    在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且
    因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在
    ，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行
    起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年度台非字第59號
    、第65號判決意旨參照），查被告曾有事實欄一所載之施用
    毒品犯行，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其本件施用毒品犯行非屬「初犯」及「5
    年後再犯」之情形，依上開說明，自應逕予以論罪科刑。綜
    上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如事實欄一所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品，戕害自身身心，前已經觀察
    、勒戒、強制戒治後，又因施用毒品案件經判處罪刑並執行
    完畢，仍無戒除毒癮之決心，再為本件施用毒品犯行，足徵
    其沈溺毒癮頗深，原不宜寬縱，惟念其於本院審理時終坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    被告為警查獲時扣得之白色粉末1 包（驗餘毛重0.344 公克
    ），經送驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷為憑，被
    告雖於本院審理時堅決否認為其所有，惟既係本案查獲之毒
    品，為違禁物，不問屬於被告與否，仍應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
