【裁判字號】    97,壢簡,2264
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2264號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因洗錢防制法案件，經本院判處有期
    徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於94年
    2 月15日易科罰金執行完畢。其明知金融帳戶為個人理財工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，取得甚易。而可預見時
    下以電話或網際網路詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的
    極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，又對交付帳戶供他人
    使用雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以
    該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不
    確定犯意，於民國97年6 月10日後至同年6 月18日前某日，
    在臺灣地區某不詳處所，將其所有彰化銀行中壢分行帳戶（
    帳號0000-00-00000-0-00）之存摺及提款卡（含密碼），交
    付予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上
    開帳戶之存摺及提款卡者，即基於詐欺之犯意，於同年6 月
    18日，透過電腦即時通與甲○○取得聯繫佯稱可與其援交，
    惟須依指示至自動櫃員機操作以確認身份之方式，藉此訛詐
    ，致甲○○因此陷於錯誤，旋於同日中午12時，依照該詐騙
    份子之指示操作自動櫃員機，而將其所有新臺幣（下同）6,
    808 元匯入乙○○所有上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行
    提現手法領走款項。嗣經被害人甲○○發現有異查知受騙後
    報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊所有彰化
    銀行中壢分行帳戶之存摺及提款卡係在家中遺失，並未交付
    或販售他人使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告乙○○所有之彰化銀行中壢分行帳戶之存摺及
    提款卡（含密碼）之該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於97
    年6 月18日，透過電腦即時通與甲○○取得聯繫佯稱可與其
    援交，惟須依指示至自動櫃員機操作以確認身份之方式，藉
    此訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，旋於同日中午12時，依照
    該詐騙份子之指示操作自動櫃員機，而將其所有6,808 元匯
    入乙○○所有上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法
    領走款項等情，業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，復有
    被告乙○○上開帳戶之警示帳戶結清表、存摺存款交易明細
    查詢、新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表及受理刑事案件報案三聯單、甲○○匯款之
    臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易紀錄單等件在卷為憑。再
    由本件被害人甲○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與
    時下一般詐騙份子利用電腦或電話詐騙被害人匯款，藉以訛
    詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶帳戶存款往
    來明細表以觀，被害人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之
    ，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告乙○○固以前詞置辯云云。惟查，被告供稱伊上開帳戶
    存摺及金融卡在家中遺失後並未至警局報案等語明確，惟按
    金融存款帳戶存摺、提款卡，事關個人財產權益之得喪，與
    生活習習相關，被告所有前開帳戶之存摺、提款卡果若於住
    處遺失，影響自屬重大，其又焉有不至警局報案以保護己身
    權益之理？其此部辯解，已足令啟疑。抑且，被害人甲○○
    於前述時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳戶後，旋
    於匯款當日即遭人以跨行提現之方式領走款項，則若非被告
    乙○○自行提供上開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告
    知提款密碼，該詐騙份子又如何能順利領走被害人甲○○匯
    入其前揭帳戶內之款項？由此益徵，被告前揭所辯，核係推
    諉之詞，殊難採信。再又被告於偵查中供承其前夫范發慶會
    固定匯款至其上開帳戶，而觀諸卷附被告上開帳戶之存摺存
    款交易明細查詢可知，范發慶固定匯款至97年6 月10日後即
    未見有其他匯款紀錄，是堪認被告前揭彰化銀行中壢分行帳
    戶之存摺及金融卡至少係其於97年6 月10日後至同年月18日
    前某日交付予某姓名年籍不詳之人使用甚明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）交付予他人使用，
    顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足
    見被告乙○○有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定
    故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    查被告乙○○前於93年間因洗錢防制法案件，經本院判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於94
    年2 月15日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物
    ，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，且未與被害人達成和解，併其犯罪
    後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
