【裁判字號】    97,家聲,353
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第353號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請聲請從父姓事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母係入贅婚，是聲請人及聲請
    人姊姊均係從母姓「陳」，現聲請人父母均已死亡，為延續
    聲請人父親姓氏，且認從母姓對其命運不佳，爰依法請求准
    予變更聲請人之姓氏為父姓「林」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其父母均已死亡乙節，固提出除戶謄本1 件為憑，惟聲請人
    就聲請改姓之理由，僅泛稱：想要延續父親姓氏，從母姓對
    其運勢不佳云云，並未舉證證明有何事實足認姓氏「陳」對
    其有不利之影響，是以聲請人聲請變更從父姓「林」姓，於
    法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
