【裁判字號】    97,撤緩,145
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因犯侵占等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第1439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣高等法
    院以95年度上易字第1505號判決（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署95年度偵緝字第194 號）判處有期徒刑10月，並
    宣告緩刑2 年，於95年10月16日確定在案。乃於緩刑期內即
    96年1 月24日起至96年7 月9 日更犯侵占、偽造文書之案件
    ，經臺灣桃園地方法院以97年度易字第226 號判決分別判處
    有期徒刑7 月、2 月、2 月、2 月、2 月，定應執行有期徒
    刑1 年確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第
    1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、本件受刑人甲○○前因犯侵占案件，經臺灣高等法院以95年
    度上易字第1505號判決判處有期徒刑10月，並宣告緩刑2 年
    ，於95年10月16日確定在案。詎受刑人仍不思悛悔，於前案
    緩刑期內即96年1 月24日起至96年7 月9 日，又因故意犯侵
    占、偽造文書之案件，經臺灣桃園地方法院以97年度易字第
    226 號判決分別判處有期徒刑7 月、2 月、2 月、2 月、2
    月，定應執行有期徒刑1 年確定。此有被告上述判決正本、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，是故，受刑人
    於緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑宣告之情，
    已堪認定；受刑人於上開緩刑期間內因故意犯侵占等案件而
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，已符合修正
    後刑法第75條第1 項第1 款之規定，爰依聲請人所請，撤銷
    受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
