【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第373號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生等事件，本院裁定如
下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，雖協商成立，但有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產等語。
二、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：(一)債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；(二)債務人曾經法院認
    可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條
    件；(三)債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而
    不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之
    報告。消費者債務清理條例第46條定有明文，又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條所明定。
三、查本院為調查債務人之財產及財產變動狀況，於民國97年7
    月25日裁定命債務人於收受裁定後10日內，補正與金融機構
    成立協商之全部證明文件，並說明還款狀況、其所釋明因不
    可歸責於己之事由致履行前項協商結果顯有重大困難之相關
    證明文件、釋明本件更生聲請前，聲請人有無經法院裁定開
    始清算或宣告破產、聲請前二年內之財產變動狀況、聲請前
    二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之數額、
    期間、聲請前二年內所有支出（含支出生活費、房屋貸款）
    之數額、期間，並提出受扶養人乙○○有無工作或收入等之
    相關證明文件，債務人已於97年8 月18日收受該裁定，有送
    達證書在卷可稽，惟債務人迄未補正，是本件債務人聲請更
    生，既有消費者債務清理條例第46條第3 款所定情形，且上
    開欠缺又不依規定補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ；再本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請，應併予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
