【裁判字號】    97,司,158
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第158號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生）為中華精密工業股份有
限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由中華精密工業股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張其為中華精密工業股份有限公司（下稱中華
    精密公司）之清算人，經依法清算完結，並聲請本院以97年
    度司字第157 號聲報清算完結事件准予備查，並經股東臨時
    會決議其為中華精密公司之簿冊及文件保存人，爰聲請指定
    聲請人為中華精密公司之簿冊及文件保存人等語，並提出股
    東臨時會議事錄、簿冊及文件保存清冊、同意書、聲請人身
    分證正反面各1 為憑。並經本院依職權調閱本院97年度司字
    第157 號聲報清算完結事件卷宗，審查無誤。本件聲請尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
以上係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
