【裁判字號】    95,訴,1424
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1424號
原      告  正旺實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇明淵律師
            謝孟儒律師
被      告  得泰紡織有限公司
                        巷45.
法定代理人  張魏秋月
訴訟代理人  陳鼎正律師
            乙○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告得泰紡織有限公司之法定代理人張魏秋月承受訴訟
，並續行訴訟。
      理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟；又訴訟程序於裁判送達後當然
    停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民
    事訴訟法第170 條、第178 條、第177 條第3 項分別定有明
    文。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止
    之原因，依民事訴訟法第177 條第3 項規定，當事人承受訴
    訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於
    裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，
    承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然
    之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民
    事訴訟法第178 條規定依職權以裁定命其承受訴訟。
二、本件被告之法定代理人甲○○，於本院97年5 月29日判決前
    ，已於97年1 月8 日變更為張魏秋月，有經濟部公司變更登
    記表在卷可稽。其於本院之訴訟程序，雖因有委任律師而不
    當然停止，然於裁判送達後即發生當然停止之效力，於張魏
    秋月承受訴訟前當然停止，自應由本院依職權裁定張魏秋月
    續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  陳雪玉
不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
