【裁判字號】    97,聲,1108
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1108號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  王啟全即上格企業社（已死亡）
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本案之裁定，聲請人及相對人均
    需有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要
    件，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能
    力為理由，裁定駁回之。
二、本件聲請人聲請對相對人王啟全即上格企業社通知行使權利
    ，經查相對人王啟全業已於民國94年11月25日死亡，有戶籍
    謄本1 紙附卷可稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟
    法上當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無
    從補正，依民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請並非適
    法，應予駁回之。
三、本件相對人另有丁○○及甲○○，本院已依聲請人之聲請對
    之為行使權利之催告，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
