【裁判字號】    95,訴,1872
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1872號
上  訴  人  甲○○（兼丙○○之承受訴訟人）
            己○○（即丙○○之承受訴訟人）
            丁○○（即丙○○之承受訴訟人）
            戊○○（即丙○○之承受訴訟人）
被  上訴人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因95年度訴字第1872號損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同
）3,000,000 元，應徵第二審裁判費銀元46,050元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
