【裁判字號】    97,聲,2806
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經檢察官聲請付保護管束（97年度執
聲字第1299號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查諸受刑人甲○○因竊盜等案件，前經本院分別判處有期徒刑2
年10月、3月繼之裁減為1月15日而均告確定執行在案。茲檢察官
以受刑人業於民國97年9月4日獲准假釋，刑期終結日期原為98年
6月20日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期後，所得刑期屆滿日
期則為98年5月3日，因之假釋期間未滿，為此聲請於其假釋中付
保護管束。核究相關文件，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
第481條第1項前段及刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
