【裁判字號】    97,消債更,64
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第64號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，雖協商成立，但有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產等語。
二、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：(一)債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；(二)債務人曾經法院認
    可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條
    件；(三)、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場
    而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8 條所明定。
三、查本院為調查債務人之財產現況及其變動情形，於民國97年
    5 月13日裁定命債務人於收受裁定後10日內，補正聲請人之
    戶籍謄本、與金融機構成立協商之全部證明文件，並釋明債
    務有何因不可歸責於己之事由致履行債務協商條款有重大困
    難、債權人清冊（含債權人姓名、住所，及是否為自用住宅
    借款、債權之數額、原因及種類）、債務人清冊（含債務人
    姓名、住所、債務之數額、原因、種類及提供擔保）、財產
    及收入狀況說明書（含債務人之財產現況、聲請人聲請前二
    年所有之收支種類、數額、期間，及受債務人扶養之人），
    並提出證據證明等，債務人於97年5 月21日收受該裁定（有
    送達證書在卷可稽）後，雖於同年5 月23日補正其戶籍謄本
    到院，惟其餘財產變動狀況報告等文件迄今猶未補正，可見
    其拒絕配合應為本件協力行為，其欠缺清理債務之誠意。是
    本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第3
    款所定情形，且其欠缺又不予補正，依上說明，自應駁回其
    更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
