【裁判字號】    97,審易,1269
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12750
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，裁定依簡式
審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度易字第890 號判決，判處有期徒刑7 月確定；又因施
    用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第34
    18號判決，判處有期徒刑8 月確定後，復經臺灣板橋地方法
    院以96年度聲減字第2035號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，
    上開二罪經接續執行，已於96年7 月25日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月
    21 日 上午10時許，在臺北縣新莊市○○○路1 號前，持其
    所有之鑰匙1 支，竊取甲○○所有車牌號碼為HUB-051 號重
    型機車，得手後供己代步之用。嗣於翌（22）日凌晨1 時50
    分許，甲○○騎乘前開竊得之重型機車，行經桃園縣桃園市
    ○○路501 號前時為警當場查獲，並扣得上開鑰匙1 支。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告迭於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    中均坦承不諱，並經被害人甲○○於警詢中陳述無訛，且有
    失車記錄、案件E 化電腦資料各1 份、贓物認領保管單1 紙
    、扣案物品照片2 幀等在卷可稽，此外並有上開鑰匙1 支扣
    案可資佐證，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被告
    有如事實欄一所載之前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，於5 年以內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀
    生，且前已曾因竊盜案件，經判處罪刑並執行完畢，仍不知
    警惕檢束，再度恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原
    不宜寬縱，惟念其始終坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鑰匙1 支，為被告所有
    ，且為供其本件竊盜所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
