【裁判字號】    97,聲,2655
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2655號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因販賣毒品案件，對於檢察官之指揮執行（台灣桃園
地方法院檢察署96年度執字第12189 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨（聲明人誤載為抗告）略以：本案件所有卷宗
    資料均可查明除證人林燕薇之單一口述曾向受刑人買過11次
    毒品外，沒有任何輔佐證據證明這是事實，證人林燕薇之證
    詞反覆不一是不爭的事實，證人之證詞既然無法證實是否屬
    實，執法單位在執行任何刑事處分前，應深思有否違誤，受
    刑人未販售毒品卻遭判刑已心力交瘁，如今檢方還窮追不捨
    逼迫，懇請法院撤銷檢察官任意扣犯罪所得新台幣（下同）
    11,000元之裁定云云。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之，刑事訴訟法
    第456 條前段定有明文。又受刑人或其法定代理人或配偶以
    檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異
    議，刑事訴訟法第484 條固定有明文，惟該條文所稱「檢察
    官執行之指揮不當」，係指包括執行之指揮違法及執行方法
    不當等情形而言。
三、查本件聲明人甲○○因自民國93年5 月間某日起至94年3 月
    27 日 上午8 時許止，在桃園縣桃園市○○街65號5 樓住處
    或林燕薇位於桃園縣桃園市○○街23號之1 住處等地，以每
    包0.5 公克（含袋重）數量，售價新台幣（以下同）1,000
    元之價格續販賣第二級毒品甲基安非他命予林燕薇10次，其
    中前9 次各係販賣甲基安非他命1 包，並各收取價金1,000
    元，而第10次則係販賣2 包，並收取價金2,000 元，因而涉
    犯違反毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第2 級毒品罪
    ，經本院以95年度訴字第139 號判決判處有期徒刑7 年4 月
    ，經提起上訴，經台灣高等法院以96年度上訴字第2190號判
    決駁回上訴確定，而未扣案販賣第二級毒品所得11,000元，
    為聲明人販賣毒品所得，併予宣告沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之，有各該刑事判決書及台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，則本件聲明人上揭販賣第二級
    毒品犯行之刑事判決既經確定並移送執行，依上揭法條規定
    ，台灣桃園地方法院檢察署檢察官經囑託台灣屏東地方法院
    檢察署檢察官訊問被告，經被告表示沒有錢可以繳納犯罪所
    得11,000元，檢察官即詢問被告是否願意從監獄保管金及工
    作勞動金扣除，被告亦明確表示：「可以，我願意。」等語
    ，經本院調閱台灣桃園地方法院檢察署96年度執字第12189
    號執行卷宗，有97年8 月13日訊問筆錄在卷可稽，則台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官因而依上開確定判決內容，以97年
    8 月27日桃檢玲丁96執12189 字第70067 號函通知台灣屏東
    監獄每月保留1000元保管金（含作業金）給予聲明人作為生
    活費用，其餘部分匯入該署台灣銀行桃園分行專戶繳納犯罪
    所得，直到扣繳至11,000元止，其執行之指揮違法及執行方
    法並無不當，於法實無不合，則聲明人若認確定判決之認事
    用法是否有違背法令亦應依法循再審或其他救濟程序予以救
    濟，自與檢察官依據確定判決所為執行之指揮是否不當無涉
    。綜上本件聲明人指摘執行檢察官指揮執行不當為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
