【裁判字號】    97,壢簡,2331
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16266號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判
    處應執行有期徒刑10月確定，甫於96年3 月5 日縮刑假釋期
    滿執行完畢，猶不知悔改。又基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，於97年6 月16日晚間8 時許，在桃園縣中壢市○○
    路265 號1 樓樓梯口旁，徒手竊取乙○○所有停放於該處之
    腳踏車1 輛得手。嗣經乙○○調閱附近裝設之監視錄影帶，
    查覺係甲○○所竊取報警處理，始經警循線於同年7 月8 日
    下午5 時許，在同縣中壢市○○路、康樂路口，查獲甲○○
    ，並經甲○○帶同至中壢市○○路28號附近起獲甲○○所竊
    取之上開腳踏車。案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢及偵查時指證綦詳，
    並經證人即查獲員警林光惠於偵查中證述詳確，被告甲○○
    復不否認有於上開時、地，未告知乙○○之情形下，將乙○
    ○所有之腳踏車騎走，並棄置於中壢市○○路附近，直至遭
    警查獲才將腳踏車還給乙○○等情不諱，此外復有贓物認領
    保管單在卷可稽。被告事後改稱：伊與乙○○住在一起，有
    時不和，乙○○知道伊有騎，他是故意報案要來弄伊云云，
    然查被告未經乙○○同意即將上開腳踏車騎走，至乙○○調
    閱附近監視錄影帶始查覺腳踏車遭被告所竊取，經報警處理
    查獲被告，被告始帶同員警起出上開腳踏車等節，已據其2
    人分別述明在卷，則被告未經乙○○同意逕自將腳踏車騎走
    在先，事後既未告知又不返還腳踏車予乙○○，期間長達20
    餘日，迨遭警查獲後始帶同員警起獲腳踏車返還乙○○，被
    告顯有意圖為自己不法所有之竊盜犯意甚明，其前揭所辯只
    是借用云云，核係臨訟卸責之詞，不足採信。綜上所述，本
    件事證明確，被告所犯上開竊盜犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告甲○○前於93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判處應
    執行有期徒刑10月確定，於96年3 月5 日縮刑假釋期滿執行
    完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、贓物已起獲由被害人領回，
    所生危害程度非重，犯後未全部坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
