【裁判字號】    97,訴,1412
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1412號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年9 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬陸仟參佰肆拾捌元，及自民國九
十五年五月三日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十五年六月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時聲明係請求被告
    給付新台幣（下同）666,348 元，及自民國95年5 月3 日起
    至清償日止，按週年利率百分之9.99計算之利息，並自95年
    6 月2 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按前開利率
    百分之10，逾期超過6 個月者，按前開利率百分之20計算之
    違約金。嗣於本院審理中將上開訴之聲明減縮如主文第1 項
    所示，其減縮聲明部分，經核與前揭規定相符，應予准許，
    合先敘明。
三、本件原告主張：被告於92年12月29日向訴外人台東區中小企
    業銀行股份有限公司（下稱台東企銀）簽訂授信約定書，申
    請個人信用貸款，借款額度為9,000,000 元，借款期間自92
    年12月29日起至99年12月29日止，雙方約定利息按台東企銀
    基準利率加碼年利率百分之6.315 計算，嗣後隨台東企銀放
    款基準利率調整而調整（本件被告遲延給付時之利率為百分
    之9.99），又雙方約定如被告未按期攤繳本息或未依約清償
    本金時，除仍按上開約定利率計付遲延利息外，自逾期之日
    起，6 個月以內按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上
    者，其超過6 個月部分，按上開利率百分之20加付違約金。
    詎被告就系爭借款自95年5 月2 日起，即未依約按期償付本
    息，依約被告喪失其期限利益，系爭借款債務視為全部到期
    。又台東企銀已於96年8 月27日將其對被告之借款債權讓與
    原告，經原告屢次催討，被告仍置之不理，是被告應立即清
    償未繳納之系爭借款本金、利息及違約金等情，爰依消費借
    貸及債權讓與之法律關係，求為判決並聲明如主文第1 項所
    示。
四、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之台東
    企銀授信申請書暨個人資料表、授信約定書、對外帳卡分期
    攤還表、債權讓與證明書、債權讓與金額表暨公告報紙各乙
    份為證，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定
    ，視同被告對於原告主張之事實自認，是堪信原告之前開主
    張為真實。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，原告依法受讓台東企銀之借款
    債權，已如上述，而本件被告既有前揭未依約繳足最低應繳
    金額之事實，致系爭借款視為全部到期，原告自得請求其依
    約給付上述本金餘額、利息及違約金。從而，原告依消費借
    貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付原告如主文第1 項
    所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
