【裁判字號】    97,交簡上,190
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第190號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院於民國九十七年五
月二十二日所為之九十七年度壢交簡字第八二四號第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年
度偵字第一六二五號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○所犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪，處拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元
    折算一日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如
    附件所示）。
二、上訴人以其坦承犯行，事後和解，請求給予緩刑一節提起本
    件上訴。惟按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告
    緩刑，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行
    使此項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第五十七條所
    定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有
    逾越該罪法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的
    ，或未遵守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用
    裁量等違法情事之外，並不得任意指摘其量刑違法，最高法
    院八十年臺非字第四七三號、七十五年臺上字第七○三三號
    、七十二年臺上字第六六九六號、七十二年臺上字第三六四
    七號著有判例可資參照。準此，法官量刑或未諭知緩刑，如
    非有上揭明顯違法之情事，尚難得以擅加指摘其違法或不當
    至明。經查，原審審酌上訴人在本件之過失程度，對於車禍
    發生之原因力，且告訴人甲○○就本件車禍發生亦與有過失
    及其受傷程度，及審酌被告當時尚未與告訴人達成民事和解
    等一切情狀，量處拘役三十日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，經核並無不合。是以，原審認事用法並無不當，上訴人提
    起本件上訴，為無理由，應予駁回。
三、惟查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時
    失慮，駕駛車輛肇事，然事後已與告訴人以四十五萬元成立
    和解，賠償告訴人所受損害一情，有本院九十七年度訴字第
    六五五號損害賠償事件和解筆錄一份附卷足稽，是上訴人雖
    因一時駕駛交通工具失慎，造成本件車禍肇事，然其事後坦
    承犯行，並與告訴人達成民事訴訟上和解，信其經此偵審程
    序及刑之宣告後，自當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認
    前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
