【裁判字號】    97,審易,544
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第544號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25378
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○（由本院另行審結）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於96年9 月10日凌晨1 時許，先由丙○
    ○進入在桃園縣桃園市○○路14號之7-11便利商店中，與不
    知情之值大夜班店員王詩宇聊天，趁王詩宇不注意之際，於
    同日2 時10分許再由乙○○進入便利商店2 樓，徒手竊取櫃
    子中置放之新臺幣12,000元，得手後與丙○○離去並朋分花
    用。嗣該店副店長鄒桂英於同日中午12時許發現店內周轉金
    失竊後，調閱監視錄影器畫面資料並報警查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與共同被告乙○○於警詢所述、證人王詩宇、甲○○於偵查
    中之具結證述相符，並有便利商店監視器錄影光碟及翻拍現
    場畫面資料4 紙在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間
    侵入有人居住之建築物竊盜罪。被告丙○○與乙○○就本案
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有如事實欄所
    載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告正值青年，不思以正當手段獲取財物，因缺錢
    花用而犯本案之犯罪動機，竊得財物價值，對被害人所生危
    害，及其犯罪手段、犯後至審理中始坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
