【裁判字號】    97,聲,1192
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1192號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六０四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第10681
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣15,000元為擔保
    金，並以本院95年存字第6604號提存事件提存在案。茲因本
    案侵權行為損害賠償事件，業經兩造調解成立。又聲請人於
    本案訴訟終結後，已定20日以上期間催告相對人行使權利，
    惟相對人並未行使。為此，爰依法聲請返還該擔保金等語。
三、本件聲請，業經聲請人提出本院95年度裁全字第10681 號民
    事裁定影本、95年存字第6604號提存書影本、96年度附民移
    調字第63號調解筆錄影本及中和郵局第00580 號存證信函暨
    收件回執等各一份為證，並經本院調閱上開卷宗查核屬實。
    又查，聲請人原聲請假扣押執行之標的物即坐落桃園縣桃園
    市○○○段559 地號土地及同段4193建號、4255建號建物，
    業經本院96年執字第19414 號調卷（94執全3913號）拍定而
    執行完畢，因此，本案訴訟與執行程序均已終結。而聲請人
    亦已定20以上期間催告相對人行使權利，惟相對人逾期迄今
    仍未行使權利之事實，亦有聲請人提出之中和郵局第00580
    號存證信函暨收件回執等各一份在卷可稽，且有本院民事紀
    錄科查詢表二紙附卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
