【裁判字號】    97,訴,1451
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1451號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○徐逸航即徐.
            丁○○徐逸航即徐.
            乙○○徐逸航即徐.
            丙○○徐逸航即徐.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9 月17日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告於繼承被繼承人徐逸航之遺產限度內，應連帶給付原告新臺
幣壹佰零玖萬壹仟玖佰玖拾肆元，及自民國九十六年七月二十日
起至清償日止，按週年利率百分之九點八計算之利息，暨自民國
九十六年八月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分二十
計付之違約金。
訴訟費用由被告於繼承被繼承人徐逸航之遺產限度內連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人徐逸航（原名徐雄）即永慶清潔社於民
    國95年9 月19日與原告簽具授信合約書申辦授信，約定金額
    以新台幣（下同）180萬元為限，授信期間分別自95年9月19
    日起至97年9 月19日止，授信利率及償還方式以實際支用時
    所簽署之動用申請書所載之利率、計算方式及償還方式為之
    ，未按期攤還本金或繳納利息時，除按屆期時利率支付遲延
    利息外，並自逾期之日起6 個月以內按上開利率加百分之10
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月部分按上開利率加百分之
    20計付違約金，任何一筆債務不依約清償本金或付息時，對
    原告所負之一切債務，即失喪失期限之利益。嗣後訴外人徐
    逸航即永慶清潔社向原告申請撥貸金額合計為180 萬元，約
    定利息按年息百分之9.8 固定計算，並自借款日起，共分24
    期，按期平均攤還本息，詎料系爭借款除獲償本金 708,006
    元及至96年7月19日止之利息外，尚欠本金1,091,994元及自
    96年7 月20日起算之利息未為清償。然訴外人徐逸航已於96
    年9月9日死亡，而被告等為其繼承人，就本件債務應負清償
    之責任，爰依民法繼承及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明如主文所示。
三、被告乙○○則以：就原告所述關於借款金額、利息等事實不
    爭執。被告戊○○、丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到
    場，亦未以書狀為何聲明或陳述。
四、原告主張其與訴外人徐逸航間消費借貸事實，業據其提出提
    出授信合約書、授信動用申請書、放款帳務明細查詢單、訴
    外人徐逸航即被告等戶籍謄本、本院96年度繼字1405號家事
    法庭函、繼承系統表（以上皆為影本）各1 件為證，核屬相
    符，而原債務人徐逸航於96年9月9日死亡，其第1 順位之繼
    承人即被告等已為限定繼承等情，業經本院依職權查核屬實
    ，且為到場之兩造所不爭執。而被告戊○○、丁○○、丙○
    ○經合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認，原告
    之主張堪信為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。復按繼承人得限定以因繼承所得之遺
    產，償還被繼承人之債務；繼承人有數人，其中一人主張為
    前項限定之繼承時，其他繼承人視為同為限定之繼承；為限
    定之繼承者，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼承而消
    滅，民法第1154條亦定有明文。又限定繼承之繼承人，仍應
    繼承被繼承人之債務，僅其清償責任以因繼承所得之遺產為
    限而已（以遺產為限定之物的有限責任），並非可不負清償
    之責。另限定繼承債權人，仍得就債權全額為裁判上及裁判
    外之一切請求，惟債權人起訴請求，繼承人如提出限定繼承
    之抗辯時，法院應為保留的給付（於繼承財產限度內為給付
    ）之判決。查被告乙○○為上開限定繼承，其限定繼承之效
    力及於全體被告，但對被繼承人徐逸航負擔之義務，不因限
    定繼承而消滅，故被告就前述被繼承人徐逸航所負之債務，
    基於繼承之法理，自應負連帶清償之責，惟因被告等已為限
    定繼承，則被告均僅負量的有限責任，即在因繼承所得遺產
    範圍之限度內，負償還之責。
六、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告於繼承
    其被繼承人徐逸航遺產之範圍限度內，連帶給付原告如聲明
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
