【裁判字號】    97,桃簡,881
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第881號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第152號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（原毛重零點貳伍公克，驗餘毛重零點貳公
克）沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器壹個、分裝吸管壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充扣案甲基安非他命驗餘毛重為0.23公
    克，證據部分應補充台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「毒品」
    初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局保安警察隊被採尿人暨
    毒品真實姓名與編號對照表各1 份及查獲照片共4 幀等情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之第二級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行經判處罪刑確定並已執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎
    仍不知警惕，未能記取教訓並慎行守份，仍再犯本件同質之
    罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重，惟念其事後坦認犯行
    ，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原毛重0.25公克，驗餘毛重0.23公
    克）為第二級毒品，包裝袋1 只且與所盛裝之甲基安非他命
    難以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。至扣案之玻璃球吸食器1 個、分裝
    吸管1 支則皆屬被告所有而充為施用第二級毒品之用乙情，
    復據其承明在卷，為供犯罪所用之物，爰悉依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2款 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年   10     月     6    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
