【裁判字號】    97,交易,215
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第215號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          7號.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：97年度偵字第10173 號），經本院認
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：陳昱蓁（公共危險部分另行審理）自民
    國97年3 月16日晚上11時許至翌（17）日凌晨1 時許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路友人住處，飲用紅酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼5808-TM 號自用小
    客車欲返回桃園縣桃園市○○○街21號20樓之3 號住處。嗣
    於97年3 月17日凌晨1 時40分許，欲沿桃園縣蘆竹鄉○○村
    ○○路由南往北方向時，因酒後操控車輛能力降低而不能安
    全駕駛，適有由甲○○駕駛車牌號碼289-XR號營業用小客車
    亦沿中山路駛來正欲左轉，後並搭載乘客乙○○、丙○○，
    本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時
    停車之準備，並應注意車前狀況，保持安全距離，而依當時
    路況並無不能注意之情事，竟與陳昱蓁所駕駛上揭車輛發生
    碰撞，致乙○○受有頭部外傷併前額擦傷、右髖部及右大腿
    挫傷併骨盆骨骨折等傷害，丙○○則受有右鎖骨骨折及骨盆
    腔骨折等傷害，因認被告甲○○犯有刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定
    ，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○、丙○○均具狀撤回
    渠等之告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條
    之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知被告甲○○部分不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
