【裁判字號】    97,桃簡,2850
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2850號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
        甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17293 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意聯絡，於民國97年07月20日02時39分許，在桃園縣中
    壢市○○路180 號世紀廣場9 樓非營業時段且無人在之美食
    歡樂城內，分頭徒手竊取該美食歡樂城所有之歌林DVD 放影
    機1 台（值約新臺幣─下同─3000元）、餐巾紙5 包（值約
    50元）、桌巾1 條（值約800 元）、卡旺卡式瓦斯瓦斯罐6
    瓶（值約300 元）。得手後，拿至桃園縣桃園市○○○街84
    號1 樓住處放置。嗣該美食歡樂城發覺失竊，乃調取監視器
    錄影帶播放查看所錄丙○○、甲○○影像。嗣於97年07月26
    日03時許，丙○○、甲○○2 人又至桃園縣中壢市○○路18
    0 號世紀廣場9 樓之美食歡樂城內之沙發休息時，為該歡樂
    美食城員工發現報警查獲，丙○○並帶警前往起獲上開贓物
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○、甲○○2 人於警詢、檢察官訊問時供承前開竊
    盜之事實，互核相符，並經證人即該歡樂美食城副理乙○○
    於警詢指述失竊情節甚詳，且有贓物認領保管單01份、起獲
    贓物情形之照片4 張、監視器錄影鏡頭翻拍照片5 張可稽。
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    2 人間有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2
    人係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值約4150元，犯
    罪情節非重，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，
    所生危害程度不重，犯後為分別為上開自白，態度均尚佳與
    其2 人素行情形等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告2 人均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    02份可憑，且本件犯情非重，犯後曾為各為前開自白，均有
    悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    其所宣告之刑均以暫不執行為適當，各併予宣告緩刑03年，
    以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
