【裁判字號】    97,聲,1457
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1457號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  尚德實業股份有限公司
                        2
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三二七號提存事件，華南商業銀行股份有
限公司台南分公司所提存之擔保金新台幣陸拾萬元，准予返還聲
請人。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人【註：華南商業銀行股份有限公
    司已於民國96年12月01日與花旗（台灣）商業銀行股份有限
    公司合併為花旗（台灣）商業銀行股份有限公司】前遵本院
    91年度全字第120 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台
    幣60萬元為擔保金，並以本院91年存字第327 號提存事件提
    存在案。茲因本案債務已無積欠，聲請人已撤回假扣押執行
    及撤銷假扣押裁定，並聲請鈞院以97年聲字第1070號定21日
    期間催告通知相對人行使權利，惟相對人迄今未行使，為此
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、本件聲請，業經聲請人提出本院91年度全字第120 號民事裁
    定、91年存字第327 號提存書、96年01月17日撤回執行聲請
    狀、96年全聲字第35號民事裁定暨確定證明書及97年聲字第
    1070號通知函等影本為證，並經本院調閱上開卷宗查核屬實
    。又查，相對人尚德實業股份有限公司於97年08月06日、另
    相對人丙○○於97年08月07日均已收受本院97年聲字第1070
    號通知函催告，此有送達證書附於該案卷宗內可稽，惟迄今
    已經逾21日以上仍未行使權利之事實，亦有本院民事紀錄科
    查詢表二紙附卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
