【裁判字號】    97,訴,1435
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1435號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        之3
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，於民國97年09月19日
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十七年九月七日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：（一）被告應給付原告新臺幣（下同）80萬元及自起
    訴狀送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。（
    二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
    被告乙○○與某姓名年籍不詳之成年男子及女子各一人，共
    同基於詐欺犯意，由該姓名年籍不詳之男子負責駕駛被告所
    有之車號ZR-3012 號自用小客車；另名不詳姓名之女子分擔
    喬裝瘋癲及向人炫耀其手中握有甚多現金之工作；被告則負
    責尋找行騙之目標及下手施詐，三人於民國95年10月05日上
    午10時30分許，見原告獨自一人在桃園市三民陸橋下等公車
    ，認有機可乘，遂由被告出面向原告誆稱：該不詳姓名之女
    子很有錢，如原告從金融機構領出之款項比該名女子所持有
    之錢還多，則可贏取該名女子之現金，贏得之錢一部分做功
    德，剩下部分二人平分云云，致使原告陷於錯誤，先同意由
    被告等人載原告返家取大溪鎮農會活期儲蓄存款存摺，繼四
    人共同乘坐上述自小客車，前往桃園大溪鎮農會由原告獨自
    下車入內領取現金80萬元，原告領款後復乘坐原車，並於車
    內將80萬元交由被告，與該名女子所持有之現款相互比較何
    者為多，被告旋稱原告錢較多，並乘原告未注意之機會，將
    原告所有之上該款項調換，以用報紙所包覆之四盒飲料佯充
    係原告之80萬元現金，返還予原告，而詐取該80萬元之現金
    。被告得手後，即囑原告下車等候，並佯稱會再返回與原告
    分錢及載原告前往大溪鎮農會存款，騙取原告同意先行下車
    ，被告等即揚長而去。嗣後原告下車後始發現受騙，致原告
    受有財產上損害。為此，原告爰依民法第184 條第1項 及第
    185 條第1 項關於侵權行為損害賠償規定，請求被告應賠償
    原告如訴之聲明所示之金額及利息。
三、證據：提出監視錄影光碟翻拍相片影本5 張、被告之警詢筆
    錄影本1 份、車輛查詢認可資料1 份、大溪鎮農會活期儲蓄
    存款存摺影本1 份、原告報案時警方所拍攝之相片影本1 張
    、本院96年度易字第1177號刑事判決及台灣高等法院97年度
    上易字第69號刑事判決影本各一份。
乙、被告方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證
    據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告乙○○經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、按民法第184 條規定：「因故意或過失，不法侵害他人之權
    利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損
    害於他人者亦同。違反保護他人之法律，致生損害於他人者
    ，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。」、
    同法第185 條規定：「數人共同不法侵害他人之權利者，連
    帶負損害賠償責任﹔不能知其中孰為加害人者，亦同。造意
    人及幫助人，視為共同行為人。」
二、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之監視錄影
    光碟翻拍相片影本5 張、車輛查詢認可資料1 份、大溪鎮農
    會活期儲蓄存款存摺影本1 份、原告報案時警方所拍攝之相
    片影本1 張、台灣桃園地方法院96年度易字第1177號刑事判
    決及台灣高等法院97年度上易字第69號刑事判決影本各一份
    為證。被告乙○○於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準
    備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，應
    認原告之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法關於侵權行為損害賠償之規定，
    請求被告乙○○應給付原告如訴之聲明所示之金額及自起訴
    狀送達翌日即97年09月07日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息，核無不合，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
