【裁判字號】    97,壢簡,2139
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一四一一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正並補充：甲○○前於民國九十四
    年間，因竊盜案件經本院以九十四年度簡字第一一四號判決
    判處有期徒刑五月確定，又因違反毒品危害防制條例，經本
    院以九十四年度易字第六八三號判決判處有期徒刑六月確定
    ，又因竊盜案件，經本院以九十四年度壢簡自第一一六二號
    判決判處有期徒刑五月確定，上開三罪接續執行，於九十五
    年十二月三十一日縮短刑期執行完畢。其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告竊取李俊成所有之車牌號碼八ＦＴ—六九七號重
    型機車，並以該車作為代步之用而載運廢鐵至泰用企業社，
    顯已將該重型機車置於其實力支配範圍中，犯行應屬既遂，
    聲請簡易判決處刑書意旨認被告僅成立竊盜未遂罪，尚有未
    洽，附此敘明。又查被告有前開犯罪科刑執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告僅因個人一己之私，未能尊重所有權財產概念，貪圖非
    分之財物，任意竊取機車供己代步之用，惟犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    九十七  年    九   月   三十  日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十七  年    十   月    三   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
