【裁判字號】    97,聲,2706
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2706號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                      2號7樓.
上列聲請人即被告因涉嫌竊盜案件（本院97年度易字第831 號）
，對於本院民國97年9 月1 日所為之羈押處分不服，聲請撤銷羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原羈押處分以：本件聲請人即被告甲○○因涉犯竊盜案件，
    經本院訊問後，認涉犯刑法第321 條之加重竊盜罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈
    押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規
    定，於97年9 月1 日裁定自該日起羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：被告遭羈押後，不僅態度良好，全力配
    合查明本案，詳述案情始末，並無湮滅證據、或偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之情事。且被告現有固定住所，亦無
    逃亡之虞。倘被告得獲停止羈押，爾後必將隨傳隨到，亦願
    配合本案之審理。尤有甚者，被告犯行在媒體大幅誇張渲染
    報導下，已全國皆知，被告如何再為同樣犯行？可見並無反
    覆實施之虞。更罔論被告本有正當工作，素行良好，此次僅
    因一時失控，偶罹刑典，經此教訓，必知所警惕而無再犯之
    虞，故請鈞院准予交保，已啟被告自新。
三、按對於受命法官所為關於羈押之處分有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之；第409 條至第414 條之規定，
    於本條規定準用之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    4 項分別定有明文。次按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請，同法第418 條第2 項後段亦有明文。本
    件被告書狀雖誤為抗告，惟依前述規定，應視為已有聲請，
    先予敘明。
四、按羈押被告之目的，除在於確保訴訟程序得以順利進行、或
    為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，而對
    被告所實施剝奪其人身自由之強制處分外，我國刑事訴訟法
    第101 條之1 亦針對諸種對社會治安危害甚鉅之犯罪類型，
    特設「預防性羈押」規定，即倘法院依現有事證判斷被告涉
    犯該條所定之諸種犯罪類型之一之犯罪嫌疑重大，且確有事
    實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，再非予羈押否則無法
    防止被告再犯，故認有羈押之必要者，亦得予以羈押，此即
    就確保社會治安所設規定。而法院依上開規定審酌是否羈押
    時，應就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，
    法院許可羈押裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例
    原則情形，即無違法或不當可言。
五、經查，被告甲○○於檢察官偵查及本院羈押庭訊問中，就其
    為檢察官起訴與他人共犯竊盜案件部分（依起訴書附表所載
    共13件），均已坦認不諱，此觀被告各該次訊問筆錄所載即
    明。此外復有各被害人分別於警詢及檢察官偵查中之證詞、
    通訊監察譯文、內政部警政署刑事警察局指紋鑑定書、扣得
    之電鑽、鋼條、鐵撬、破壞剪、一字起子、鋼絲剪、大型油
    壓剪、開鎖工具、紙鈔、佛寺名片、名冊等物可資佐證，初
    步觀之均與被告自白內容相符。而依檢察官起訴書所載，其
    中12件被告係與共犯利用夜間凌晨時分或以踰越門牆、或攜
    兇器破壞鐵窗或門鎖等方式，潛進現有人居住之寺廟內竊取
    現金、金飾等物，另有7 件更係結夥三人犯之。依上觀之，
    被告分別涉犯刑法第321 條第1 項第4 款、第2 款、第1款
    之加重竊盜罪之犯罪嫌疑，確屬重大。再觀被告先後犯罪時
    間，係自96年8 月20日至97年4 月27日，期間次數多達13次
    ，倘非終遭員警查獲，何有可能停止犯行？是絕非如被告所
    言，僅因「一時失控，偶罹刑典」可為託詞，亦與被告是否
    有正當工作、其犯行是否已遭媒體大幅報導等節，尤無相涉
    ，自堪認確有事證足認被告有以相同手段反覆實施同一加重
    竊盜犯行之虞。原審考量上情，而認被告確有羈押必要，故
    於97年9 月1 日訊問後裁定羈押，洵屬合法適當。聲請意旨
    執上開所述指摘原羈押處分不當，為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
