【裁判字號】    97,桃簡,2766
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18406 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年4 月20日，在高雄市○○路附
    近，可預見真實姓名年籍不詳成年男子收取他人之存摺、帳
    戶，將可能用以詐騙他人，竟仍貪圖工作利益，基於幫助犯
    意，將己有中國信託商業銀行帳號000000000000號帳戶存摺
    、提款卡及密碼，郵寄予該男子，任其使用，嗣該男子意圖
    為自己不法之所有，於97年4 月22日撥打電話予甲○○，佯
    稱購物轉帳方式有誤，使甲○○陷於錯誤，將新臺幣16,000
    元匯至前開帳戶。嗣經甲○○覺有異後報警，循線查獲上情
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○在檢察官偵訊時雖否認上開犯行，辯稱：係為應
    徵司機工作，而將上開存摺、提款卡郵寄給真實姓名年籍不
    詳之老闆等語。惟查，上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於
    警詢中指訴遭詐騙之情節詳確，復有上開帳戶開戶資料、交
    易明細表及被害人甲○○之匯款單據等件附卷可參。又詐欺
    集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪洗錢工具，早已為平
    面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常且具社會經驗之成
    年人，對此自無不知之理，且被告應徵送貨員工作，係受僱
    於人而非獨立營業，理應由客戶將費用直接繳付雇主，縱由
    被告暫收款項，亦可於回公司後繳回雇主即可，實不必先將
    費用存入其帳戶，再由雇主持其存摺、提款卡至銀行領取，
    況被告係在不知對方真實身分、未實地確認該雇用公司存在
    之情況下，恣意將上開帳戶存摺、提款卡、密碼併交他人，
    則其對於該帳戶日後將為詐欺集團用以詐欺犯罪所使用乙節
    ，應有所預見，具有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，
    因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪
    ，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其
    刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開帳戶
    存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行
    騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財
    產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損害，犯
    罪情節與所生危害程度，坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡與密碼
    等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
    且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年   10     月     1    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
