【裁判字號】    97,聲,1408
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1408號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間92年度存字第877 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第八七七號聲請人所提供之擔保物即台北市
政府建設公債八十九年度第二期債票新台幣壹拾萬元券伍紙（票
號KJ一七九二、KJ一七九三、KJ一七九四、KJ一七九五、KJ一七
九六，息票五至七），金額合計為新台幣伍拾萬元，准以現金新
台幣肆拾肆萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人（原名為「新竹國際商業銀行股份有
    限公司」，於民國96年7 月2 日起經行政院金融監督管理委
    員會核准更名）前遵鈞院90年度全宙字第2053號民事假扣押
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債85年
    度甲類第3 期債票，面額新台幣（下同）50萬元一張（票號
    ：85F01447C ，息票6-7） 為提存物，並以鈞院90年度存字
    第1219號提存事件提存。嗣聲請人向鈞院聲請變換提存物，
    經鈞院裁定准許變換（91年度聲字第1258號裁定），並以92
    年度存字第877 號提存事件提存台北市政府建設公債89年度
    第2 期債票10萬元券5 紙（票號KJ1792、KJ1793、KJ1794、
    KJ1795、KJ1796，息票5-7） ，金額合計為50萬元在案。茲
    因前開債票業已屆期，亟需領回，爰依民事訴訟法第105 條
    第1 項之規定，聲請准以現金代之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱本院92年度存
    字第877 號、90年度全宙字第2053號卷宗（內含90年度執全
    字第1137號卷宗）查明無訛。經核，本裁定主文所示變換後
    之提存物價值固低於原提存物，惟與上開90年度全宙字第20
    53號假扣押裁定命聲請人供擔保之金額額度相當（均為44萬
    元），且對相對人之權利亦無損害。從而，本件聲請人之聲
    請變換，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
