【裁判字號】    97,訴,655
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第655號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人   陳瑞明
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款之情形而有羈押必要，於民國97年7 月
    4 日起執行羈押。茲本院訊問被告後，認被告居無定所，且
    設籍於戶政事務所，有逃亡之虞，著自97年10月4 日起延長
    羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                            法  官  顧正德
                            法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
