【裁判字號】    97,桃簡,720
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第720號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第108 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以92年度簡字第
      64號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年1 月7 日易科罰
      金執行完畢；復因施用第二級毒品案件，經台灣高等法院
      、本院分別以94年度上易字第2085號、95年度桃簡字第32
      79號判決各判處有期徒刑10月、5 月確定，再因持有第一
      級毒品案件，經本院以94年度易字第821 號判決判處有期
      徒刑9 月確定。前揭3 罪嗣經本院以96年度聲減字第5001
      號裁定減刑暨定應執行有期徒刑9 月確定，於96年10月3
      日縮刑執行完畢。此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可按。
（二）證據部分應補充桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液
      暨毒品真實姓名與編號對照表1 紙。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之第二級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查
    ，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已敘明，
    是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾
    三度因施用第二級毒品案件經判處罪刑確定且皆執行完畢，
    詎仍不知省惕，未能記取教訓並慎行守份，猶再犯本件同質
    之罪，秉性之冥頑，莫甚於此，惡性極重，兼衡其施用毒品
    之種類、犯行對社會潛生危害之大小及其犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
