【裁判字號】    97,聲,2908
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反聲請假釋期中交付保護管束等案件，聲請人聲
請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，由本院判處有期徒刑4 年6 月確定，於民國95年1 月22日
    送監執行，於97年9 月17日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於97年
    9 月17日法矯司字第0970906741號函核准假釋，而縮短刑期
    終了日期為99年3 月31日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官     陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
