【裁判字號】    97,審交易,168
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
091 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因飲酒後駕車案件，經本院以91年
    度桃交簡字第2897號判處罰金12,000元確定，於92年3 月19
    日罰金繳清執行完畢；於94年間又因飲酒後駕車案件，經本
    院以94年度桃交簡字第1723號判處拘役50日確定，於94年12
    月9 日易科罰金執行完畢；於96年間再因飲酒後駕車案件，
    經本院以97年度壢交簡字第931 號判處有期徒刑4 月確定。
    詎其猶不知悔改，明知其於97年4 月10日晚間10時許，在其
    友人位在桃園縣桃園市○○路與中興路路口之住處飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10
    時50分許，駕駛車牌號碼BYB-952 號重型機車於道路上行駛
    ，嗣於同日晚間11時34分許，行經桃園縣桃園市○○○路與
    寶慶路路口，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度為1.14MG/L
    ，而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問及本
    院審理時坦承不諱，並有桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、警製刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表各1 份附卷可資佐證，足證
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不
    應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，且被告前有如事實欄所載之
    酒後駕車並經法院判決確定之紀錄，詎仍不知警惕，明知飲
    酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，應予非難，惟被告犯
    後坦承犯行，犯後態度良好，暨其智識程度、犯罪手段、所
    生危害等一切情狀，認檢察官請求量處有期徒刑7 月稍嫌過
    重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
