【裁判字號】    97,聲減,937
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第549號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三之罪均減刑。編號二之罪，減為有
期徒刑肆月；編號三之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日。如附表
編號一所列不應減刑之罪所處之刑，與編號二、三之罪減得之刑
，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。而如附表編號
    一、二所示之犯罪，曾經臺灣高等法院以九十年度上訴字二
    七九四號判決，定應執行之刑為有期徒刑七年六月。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二、三之罪，其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請如附表編號二、三經減得之刑與編號一所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經查受刑人如附表編號所示之刑接續執行雖於九十五年七月
    十七日假釋出監並付保護管束，原毋庸聲請裁定減刑，惟嗣
    經法務部撤銷假釋在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    撤銷假釋報告表各一件在卷可查，依法仍應裁定減刑。經核
    聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事第六庭法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年   10     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
