【裁判字號】    97,審訴緝,44
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3914號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分裝袋壹個、注射針筒壹
支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之分裝袋壹個、注射針筒
壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度少
    調字第565 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以90年度少調字第565 、880 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院
    以90年度少調字第565 號裁定停止戒治，且於91年1 月8 日
    停止戒治出所，並付保護管束，迄至91年9 月7 日保護管束
    期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品
    犯行，並經本院以90年度少調字第565 號裁定不付審理確定
    。於94年間復因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院
    以94年度信審字第103 號判決，判處有期徒刑8 月確定，入
    監執行後，已於95年3 月6 日刑期期滿執行完畢。詎其仍不
    知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月19日中午某時，
    在桃園縣中壢市○○○街某友人住處內，以將第二級毒品甲
    基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用甲基安非他
    命1 次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於翌（20）
    日上午9 時40分許，在桃園縣中壢市○○街60之1 號內，以
    針筒注射之方式，施用海洛因1 次後，隨即於同日上午9 時
    40分許，在桃園縣中壢市○○街60之1 號前為警查獲，並扣
    得其所有供其施用第一級毒品海洛因所用之分裝袋1 個、注
    射針筒1 支。
二、案經桃園縣縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事
    實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股
    份有限公司出具之「濫用藥物尿液檢驗報告」、桃園縣政府
    警察局中壢分局「尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表」
    各1 紙在卷可憑，此外另有分裝袋1 個、注射針筒1 支等物
    扣案可資佐證，足認被告上開自白與事實相符，堪以採信。
    又被告有事實欄一所述觀察、勒戒、強制戒治執行完畢之記
    錄，此有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本
    件施用第一、二級毒品之罪，自應依法追訴。綜上，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告有如事實欄一所
    載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品，戕害自身身心，前已經觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢，仍無戒除毒癮之決心，足徵其沈溺毒癮頗
    深，原不宜寬縱，惟念其於本院審理時終坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。扣案之分裝袋1 個、注射針筒1 支，均為被告所有
    ，且為供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業經被告供明
    在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
