【裁判字號】    97,審簡,430
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第430號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第674 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○自民國95年8 月1 日起至96年10月1 日止，受僱於址
    設桃園縣中壢市○○路158 號「順益汽車股份有限公司中壢
    營業所」（下稱順益公司），在順益公司擔任業務銷售代表
    ，負責銷售汽車、收取款項及其他相關業務，為從事汽車銷
    售及收取車款業務之人。竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於96年9 月20日中午某時，在桃園縣中壢市○○○路附近
    之「國泰世華商業銀行」前，將向順益公司購買汽車之鍾熾
    宏收取車款新臺幣（下同）14萬2500元，未繳回順益公司，
    而以易持有為所有之意思，將之侵占入己，並於同年9 月25
    日無故離職不知去向。嗣於96年9 月27日順益公司主管范綱
    偉接手被告業務，向客戶鍾熾宏查證，始知悉上情。案經順
    益公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與證人即告訴代理人嫪正華、證人賴詹順、徐同俊、鍾
    熾宏於於檢查事務官訊問時證述之情節相符，並有聲明書、
    順益汽車股份有限公司買賣契約書、郵局存證信函、順益汽
    車股份有限公司96年10月1 日順汽人字第0960號令各1 份在
    卷可資佐證，綜上所述，被告任意性自白，核與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、按被告甲○○係順益公司之業務銷售代表，負責銷售汽車、
    收取款項及其他相關業務，為從事業務之人，其將職務上所
    收取之客戶車款侵吞入己，核其所為，係犯刑法第336 條第
    2 項之業務侵占罪。爰審酌被告利用職務之便，侵占告訴人
    順益公司所應收取之款項，對告訴人所造成之損害非微，惟
    犯後坦承犯行，且已與告訴人達成和解，有陳報狀、業務侵
    占和解書各1 紙在卷可稽，兼衡其犯罪所得金額、犯罪之手
    段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項規定：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
