【裁判字號】    97,審訴,515
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第515號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5596號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於95年2
    月8 日停止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第47號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書泛稱為安非他命，應由本院予以更
    正為甲基安非他命）之犯意，於96年6 月21日晚間某時，在
    桃園縣觀音鄉武威村10鄰塘背30號住處內，先以將第二級毒
    品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用甲基安
    非他命1 次後，再以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於翌（22）日凌晨2 時20分許，
    在桃園縣政府警察局大園分局觀音分駐所內，經其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事
    實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    96年6 月22日凌晨2 時20分許，經警採集尿液送臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之「濫用藥物尿液檢
    驗報告」、桃園縣政府警察局大園分局「被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表」各1 紙在卷可憑，足認被告上開
    自白與事實相符，堪以採信。又被告有事實欄一所述觀察、
    勒戒、強制戒治執行完畢之記錄，此有刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一、二級毒品之罪，
    自應依法追訴。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品，
    戕害自身身心，前已經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，仍
    無戒除毒癮之決心，足徵其沈溺毒癮頗深，原不宜寬縱，惟
    念其於本院審理時終坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
