【裁判字號】    97,除,697
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度除字第六九七號
聲  請  人  陳寶玉即沅德企業社
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人簽發附表所載之支票，因不慎遺
    失，前經聲請本院以九十六年度催字第一三七七號公示催告
    ，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利
    及提出原支票，為此聲請宣告該表所載支票無效云云。
二、按民事訴訟法第五百四十五條第一項規定，聲請人得於申報
    權利之期間已滿後三個月內，聲請為除權判決，此三個月為
    不變期間，逾此期間之聲明即應以裁定駁回之。查本件本院
    九十六年度催字第一三七七號准為公示催告裁定所定申報權
    利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之日起四個月
    ，而依聲請人提出之登載公示催告公告之台灣新生報，其登
    載公示催告公告之日期為民國九十六年十二月十九日，是至
    九十七年四月十九日屆滿四個月之申報權利期間，本應於九
    十七年七月十九日前聲請為除權判決，但聲請人遲至九十七
    年九月十七日方聲請為除權判決，早已逾三個月之法定期間
    ，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    九    月    三十   日
                         民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                   書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    九    月    三十   日
┌─────────────────────────────────────────┐
│支票附表：                                                九十七年度除字第六九七號│
├──┬────┬────────┬─────┬──────┬────────┬──┤
│編號│發票人  │ 付    款   人  │ 發票日   │票面金額（新│ 支  票  號  碼 │備考│
│    │        │                │（民國）  │台幣）      │                │    │
├──┼────┼────────┼─────┼──────┼────────┼──┤
│001 │陳寶玉即│玉山銀行林口分行│九十六年十│九千八百元  │AL六九九九ΟΟ三│    │
│    │沅德企業│                │一月二十日│            │                │    │
│    │社      │                │          │            │                │    │
└──┴────┴────────┴─────┴──────┴────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
