【裁判字號】    97,聲,2541
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2541號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
373 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點零捌貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年11月7 日晚間8 時許
    ，在桃園縣新屋鄉○○路679 巷11號住處廁所內，施用第二
    級毒品甲基安非他命，嗣於同日晚間8 時30分許為警查獲，
    並扣得安非他命1 小包及吸食器1 組之違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年1 月2
    日以96年度毒偵字第62 43 號為不起訴處分確定，惟扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.1 公克），屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單
    獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件被告於96年11月7 日為警查獲
    後扣得之透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（毛重0.1 公克
    ，驗餘毛重0.082 公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足憑，自係違禁物無疑。又被告
    上開違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於民國97年1 月2 日以96年度毒偵字第6243號為
    不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可稽。揆諸前開
    說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請予
    以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
