【裁判字號】    97,審易,660
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第583 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有妨害自由、竊盜、侵占、強盜、毒品危害防
    制條例等前科，其中前(1)於民國93年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度訴字第1620號判決分別判處有
    期徒刑8 月、4 月，定應執行有期徒刑11月確定；(2)又於93
    年間，因妨害自由案件，經本院以94年度訴字第282 號判決
    判處有期徒刑4 月確定；(3)又於94年間，因竊盜案件，經本
    院以94年度桃簡字第1673號判決判處有期徒刑6 月確定；(4)
    另於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第2101號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，定應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；(5)再於94年間，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以95年度桃簡字第56號判決判處
    有期徒刑4 月確定，上開編號(2)至(5)各罪經本院以96年度聲
    減字第1280號裁定各減為有期徒刑2 月、3 月、5 月、3 月
    、2 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，並與上開編號(1)之
    罪接續執行，於96年8 月1 日徒刑執行完畢出監 (構成累犯
    )。
三、另被告前於89年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以
    89年度毒聲字第916 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年9 月28日釋放出所，並經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第951 號為不起訴
    處分確定。又於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第3847號裁定送觀察、勒戒後，於93年9 月3 日因法
    律修正報結釋放出所，本次施用毒品犯行並經本院以93年度
    訴字第1620號判決判處應執行有期徒刑11月確定。又五年內
    之94年6 月間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第21
    01號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，定應執行有期徒刑
    1 年2 月確定。詎仍未戒除毒癮，明知安非他命為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施
    用、持有，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年
    1 月22日某時，在桃園縣龜山鄉○○○路友人住處內，施用
    第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日23時30分許，在桃園縣
    龜山鄉○○○路○ 段54號前為警查獲，並扣得彭志達所有之
    第二級毒品安非他命11包連同包裝袋11只（合計毛重5.8 公
    克）。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
六、扣案之第二級毒品安非他命11包連同包裝袋11只（合計毛重
    5.8 公克）為同案被告彭志達所有，業據證人彭志達於警詢
    中證述在卷，宜由彭志達案件中宣告沒收，本院毋庸宣告沒
    收，附此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美 慧
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
