【裁判字號】    97,聲,1305
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1305號
聲  請  人  乙○○
            閎洋科技股份有限公司
法定代理人  丙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六０號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣參佰柒拾伍萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8635號
    假扣押裁定，聲請人與第三人洪晨航3 人曾共同提供新台幣
    3,756,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第160 號提存
    事件提存在案。茲相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱卷上開宗核閱屬實。又前開假扣押事件受擔保利益人
    即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之
    相對人同意書1 見、印鑑證明2 件附卷可佐，是以，揆諸首
    揭法律規定，本件聲請與法並無不合，應予准許。另本院97
    年度存字第160 號提存事件提存人除本件聲請人外，尚有第
    三人洪晨航部分，不在本件審理之列，附此敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
