【裁判字號】    97,訴,563
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第563號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司(原中國產物保險股份
            有限公司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
    事實及理由
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬玖.
七年五月十六日起至清償日止按週.
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
壹、程序方面：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但被告
    同意、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限」，民
    事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴
    時原請求被告應給付999,975 元，並自起訴狀繕本送達被告
    之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；嗣於本件
    訴訟進行中減縮其聲明為被告應給付原告499,945 元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之
    利息，核其所為訴之聲明變更僅係單純減縮應受判決事項之
    聲明，與前開規定相符，應予准許，合先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：訴外人戊○○將其所有坐落桃園縣桃園
    市○○○街259 號12樓之2 之房屋出租予被告，95年8 月16
    日下午15時38分許，因被告使用冷氣不當，致上開房屋發生
    火災而累燒燒毀原告所承保之訴外人唐雅儀、林吟珊所有之
    房屋（下稱系爭房屋）與財物。嗣原告依保險契約分別賠付
    唐雅儀、林吟珊各30,497元、969,478 元後，雙方並簽訂代
    位求償同意書，原告依法取得法定代位求償之權，爰依侵權
    行為及代位求償之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟曾於言詞辯論期日陳稱
    ：上開火災經消防鑑定結果，係上開房屋內之冷氣壓縮機自
    燃所致，而該冷氣非伊所有；且伊前曾向戊○○表明該冷氣
    聲響過大，戊○○亦表示此為正常情形。另消防系統與滅火
    器於上開火災時均無法使用等語資為抗辯。並聲明以：原告
    之訴駁回。
三、本件原告主張上開火災發生時，系爭房屋為其承保住宅火災
    險之客體，且尚在保險期間內，並業已賠付唐雅儀、林吟珊
    保險金各30,497元、969,478 元等事實，業據提出與伊所述
    相符之保險單單底、建物所有權狀、火災證明書、損害清單
    、代位求償同意書各2 份、照片數張、與住宅火災保險單及
    批單各1 份（以上均影本）在卷可稽，復為原告所不爭執，
    故堪信原告主張之事實為真正。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184 條第1 項前段定有明文。次按，被保險人因保
    險人應負保險責任之損失發生，而對於第三人有損失賠償請
    求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位行使被保險人對
    於第三人之請求權；但其所請求之數額，以不逾賠償金額為
    限。保險法第53條第1 項亦有明文。經查，上開火災之起火
    原因經桃園縣政府消防局進行火災現場鑑識後，認起火原因
    以電器因素引火之可能性較大，起火處是在桃園縣桃園市○
    ○○街259 號12樓之2 房間南側西端（冷氣機）處，此有該
    局95年9 月6 日火災原因調查報告書附於台灣桃園地方法院
    檢察署95年度他字第4413號偵查卷宗第20頁可稽，而本件被
    告於本院刑事庭審理時自承：「他（即乙○○）帶我看房子
    的設備、看設備狀況怎麼樣，就是他在冷氣機試運轉的時候
    ，發現冷氣機很大聲。」、「超乎一般冷氣的聲響」、「照
    我的認知，冷氣機假如運轉超過一定的年限，聲響難免會大
    。」、「因為我常在全省跑工地，很少在桃園，實際使用的
    時間很短。」（參見本院96年度易字第1388號卷宗第34至36
    頁），足見被告在承租系爭房屋時即已知悉該房間南側西端
    冷氣機顯已有異常之虞，且在前開已知悉冷氣可能異常的狀
    況下，被告仍輕忽認為僅單純為使用年限的問題，在使用上
    未盡其檢修、預防災害之義務，致使承租房屋發生火災累燒
    燒毀原告所承保之系爭房屋與財物，則被告就系爭侵權行為
    自應負責。
五、再查，本件原告所承保之系爭房屋因被告前述侵權行為而致
    燒毀之財物，共計有唐雅儀之30,497元以及林吟珊之969,47
    8 元，且原告亦已依據其與唐雅儀、林吟珊間之保險契約，
    賠付前述金額等事實，業據提出與伊所述相符之欣榮保險公
    證人有限公司理算明細表12紙、代為求償同意書2 紙在卷足
    憑（參見本院卷宗第15至第27頁），堪信為真實，原告即依
    法取得前述2 位保戶之代位求償權。從而，原告基於侵權行
    為及代位求償之法律關係請求被告給付499,945 元，及自起
    訴善本送達被告翌日之97年5 月16日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息，因未逾前述金額，即屬於法有據
    ，應予准許。
六、本判決所命給付之金額未逾50萬元，爰依職權宣告假執行。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第389條第1 項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
