【裁判字號】    97,審簡,403
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第403號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱國明.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6718號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理
    由徵求他人提供金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有
    關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人
    實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之幫助犯意，而於民國96年9 月5 日某時許
    ，在桃園縣中壢市○○路龍岡國小附近之某處，將其所申請
    渣打國際商業銀行股份有限公司金陵分行（下稱渣打銀行金
    陵分行）0000-00000號帳戶及臺灣銀行建國分行0000000000
    00號帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，以抵償新臺幣（下
    同）30,000元欠款之代價均交予真實姓名年籍不詳之成年男
    子使用，甲○○即藉此方法以幫助他人為詐欺取財犯行。嗣
    該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐騙集團成員，意圖
    為自己不法之所有，於96年9 月7 日上午10時許撥打電話予
    乙○○○，並傳真臺南地方法院行政凍結管收執行命令一紙
    ，佯稱欲凍結其非法資金洗錢之人頭帳戶，表示需將乙○○
    ○帳戶內存款匯至甲○○上開帳戶內以協助調查云云，致乙
    ○○○陷於錯誤，而依指示至高雄市○○區○○路華南商業
    銀行桂陽分行，分別於同年月10日中午12時許匯款1,080,00
    0 元至前揭甲○○渣打銀行金陵分行0000-00000號帳戶內；
    於同年月11日中午12時56分許匯款405,000 元至前揭甲○○
    臺灣銀行建國分行000000000000號帳戶內，旋遭提領殆盡。
    嗣經乙○○○察覺有異報警處理，始知悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人乙○○○於警詢時之證述情節相符，並有被告上
    開渣打銀行金陵分行及臺灣銀行建國分行帳戶開戶資料、交
    易往來明細、對帳單、台南地方法院行政凍結管收執行命令
    及被害人乙○○○之匯款回條聯各一份附卷可稽，本件事證
    明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），
    本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及
    行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡、印章及密碼予不
    詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構
    成要件以外之行為，是被告基於幫助之犯意，提供其所有之
    帳戶存摺、金融卡、印章及密碼與真實姓名年籍不詳之成年
    人，藉以幫助該人意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人
    陷於錯誤，而匯款至被告所提供之前開二帳戶，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪
    之幫助犯。被告基於幫助之犯意1 次提供上開2 個帳戶予該
    詐欺集團成員，該詐欺集團成員利用上開帳戶向被害人乙○
    ○○詐欺取財得逞，僅成立1 個幫助犯罪行為。又其係幫助
    他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告明知提供帳戶予不詳之人使用，將可
    能導致社會大眾財物損失之危險，猶為本件犯行，且實際上
    造成被害人財產損害，危害社會治安及金融交易安全，徒增
    被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，及被害人所
    受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至上開2 帳戶之存摺、提款卡、印章及
    密碼等物，雖係被告所有且供本件犯罪所用之物，然未扣案
    ，且無證據足證現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰
    不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
