【裁判字號】    97,易,868
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第868號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第11364 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○曾為夫妻，因爭取
    渠等子女之監護權涉訟，於民國97年3 月25日下午4 時許，
    帶同渠等子女前往甲○○在桃園縣桃園市○○街62號任職之
    「龍安牙醫診所」，於甲○○與李文怡站在診所內察看時，
    先基於公然侮辱之犯意，在該診所外人行道上，以「幹你娘
    」、「幹你娘雞歪」等言詞辱罵甲○○，使在該處工作之診
    所員工及看診之病患得以共見共聞，足以損害甲○○之名譽
    ，因認被告乙○○犯有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    （被告乙○○同案被訴涉嫌恐嚇部分另行審結）。惟查此項
    罪名依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲
    ○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其對被告乙○○妨害名譽
    之告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規
    定，爰不經言詞辯論，逕行諭知此部分不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
