【裁判字號】    97,司,204
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第204號
聲  請  人  甲○○即育高貿易股份有限公司清算人
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
育高貿易股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十八年三月
二十日止。
聲請程序費用由育高貿易股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為育高貿易股份有限公司（下稱育高
    公司）之清算人，茲因營利事業所得稅結算申報尚未經財政
    部台灣省北區國稅局核定，致未能於期限內完成清算，聲請
    准予展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於民國97年3 月21日就任育高公司之清
    算人，並向本院聲報，然因育高公司清算事務未能如期於6
    個月內終結聲請延展，經本院依職權調閱本院97年度司字第
    103 號卷宗核閱與法並無不合，爰准其清算程序展延6 個月
    至98年3 月20日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
以上係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
