【裁判字號】    97,司,154
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第154號
聲  請  人  甲○○即大安超級市場股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（女、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為大安超級
市場股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由大安超級市場股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張大安超級市場股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間收支表、損益表、清算後資產負債表、監
    察人審查報告書、股東臨時會議事錄、清算申報書收據聯及
    賸餘財產分配表呈送在案，經徵得聲請人同意為該公司之簿
    冊及文件保存人，爰依法聲請指定聲請人為該公司之簿冊及
    文件保存人等語，業據提出股東臨時會議事錄、聲請人身分
    證影本及保管同意書為證，並經本院依職權調閱本院97年度
    司字第153 號聲報清算完結卷證，審查無誤。本件聲請，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
不得聲明不服。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年   10     月     3    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
