【裁判字號】    97,聲,2269
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2269號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  關維忠律師
上列聲請人即被告因贓物等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第8 條第1
    項轉讓第一級毒品罪、刑法第320 條第1 項竊盜罪，業據證
    人即共同被告呂俊緯於檢察官訊問時證述甚詳，並有證人劉
    素蓉指述在卷，且有贓物領據、監視器錄影翻拍畫面等件附
    卷可稽，犯罪嫌疑重大，又被告所供與共同被告呂俊緯迥異
    ，有事實足認為有勾串共犯之虞，而有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，
    於民國97年6 月25日起執行羈押，並禁止接見通信，復自民
    國97年9 月25日起延長羈押2 月，並繼續禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：本件被告對所涉犯之竊盜犯行業已坦承，收
    押期間深感悔悟，且被告家中有4 名孩童，被告之妻且需於
    家中照顧2 名年僅1 歲之雙胞胎，而無法外出工作，極需被
    告工作維持家中生計，為免影響孩童學業及生活，爰依法聲
    請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告，認被
    告涉犯毒品危害防制條例第8 條第1 項轉讓第一級毒品罪、
    刑法第320 條第1 項竊盜罪，犯罪嫌疑重大，又被告所供與
    共同被告呂俊緯迥異，有事實足認為有勾串共犯之虞，因認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定之情形，而有羈押
    必要之羈押事由仍然存在，並未消滅。又被告雖稱於羈押期
    間已深刻悔悟、坦白竊盜犯行，並需工作以維持家計云云，
    惟細究被告聲請意旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不
    得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
