【裁判字號】    97,桃簡,2626
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3545號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院判處罰金新
    臺幣4 千元確定，甫於97年3 月25日繳納罰金執行完畢（不
    構成累犯），猶不知悔改。又基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，於97年8 月24日下午4 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○
    路200 號「屈臣氏賣場」，以徒手將店內販售之「葡萄王夜
    夜寧安眠藥」盒內之10粒裝膠囊取出，藏置於其所著褲子後
    方口袋內，再將安眠藥外盒放回架上之方式，竊取上開藥品
    （價值新臺幣325 元）得手。嗣甲○○未結帳逕自走出門口
    ，因門口警報器作響，經該店店員劉雅芳上前查詢發覺當場
    報警而查獲甲○○。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦認不諱，
    核與證人劉雅芳於警詢時指述之情節相符，復有桃園縣政府
    警察局蘆竹分局南崁派出所贓物認領保管單、查獲現場照片
    等件在卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、贓物已起獲由被害人領回
    ，所生危害程度非重，犯後為上開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
