【裁判字號】    97,交易,263
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度交易字第263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8114號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月29日晚間 7
    時25分許，騎乘車號EGB ─673 號輕型機車，行經桃園縣龜
    山鄉○○○路，欲往10巷方向左轉時，原應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時天候晴、光線為夜間有照明、路面狀
    態乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等情狀，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意自文化一路沿復興二路往文化二路方
    向行駛，由甲○○所騎乘車號F62 ─717 號重型機車，致兩
    車在桃園縣龜山鄉○○○路10巷口發生車禍，甲○○因而人
    車倒地，受有胸壁挫傷、腹壁挫傷、軀幹多處挫傷、手挫傷
    、大腿挫傷、髖挫傷、小腿挫傷等傷害。經甲○○提起告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟查
    該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。
    茲告訴人甲○○業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
