【裁判字號】    97,易,606
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第606號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十七年十月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經法官訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第101 條之1 第1 項第
    7 款之羈押要件，有羈押必要，於民國97年7 月7 日執行羈
    押在案。茲被告2 人先後多次涉犯詐欺取財犯行，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，是以前項羈押原因仍存在，若
    非羈押，顯難擔保其審判、執行，有繼續羈押之必要，著自
    97年10月7 日起延長羈押2 月。另本裁定業於97年9 月30日
    訊問被告2 人後，當庭宣示，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
