【裁判字號】    97,桃簡,222
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第222號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第5942號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案注射針筒肆支沒收。
    事實及理由
一、本件除應更正被告甲○○前因施用毒品案件經送執行之強制
    戒治處分，係於民國96年1 月22日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，又其係於96年10月21日晚
    間「7 時」30分許為警查獲，並補充甲○○係於96年10月21
    日21時經警採尿回溯前26小時內之某時，在其住處廁所內施
    用第一級毒品海洛因等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之第一級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、施用毒品之種類、犯行對社
    會潛生危害之大小及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案注射針筒4 支屬被告所有而供施用第一級毒品所用乙情
    ，業據其於警詢時承明，為供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
