【裁判字號】    97,桃簡,2561
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2561號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年3
    月25日後至同年3 月29日前某日（聲請簡易判決處刑書將97
    年誤載為96年，應予更正），在臺灣地區某不詳處所，將其
    所有台新國際商業銀行南壢分行帳戶（帳號00000000000000
    ）之提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳之人使用。
    而該人或轉手者收受上開帳戶之提款卡者，即基於詐欺之犯
    意，於同年3 月29日下午2 時10分許，以電話向羅智敏佯稱
    其係東森購物台員工，羅智敏之前在購物台購物時，因帳務
    上疏失誤扣款，故須依指示先將帳戶內餘額提出再存入之方
    式，藉此訛詐，致羅智敏因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之
    指示，於同日下午3 時36分、3 時38分、3 時40分、3 時42
    分，將其所有新臺幣（下同）3 萬元、3 萬元、3 萬元、1
    萬元共計10萬元分別匯入甲○○上開帳戶內，旋由該詐騙份
    子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人羅智敏發現有異查
    知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊上開帳戶
    之存摺及印章均在伊身上，但提款卡於97年3 月28日遺失，
    伊並未將提款卡交付或販售予他人使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○所有之台新銀行南壢分行帳戶提款卡（
    含密碼）之該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於97年3 月29
    日下午2 時10分許，以電話向羅智敏佯稱其係東森購物台員
    工，羅智敏之前在購物台購物時，因帳務上疏失誤扣款，故
    須依指示先將帳戶內餘額提出再存入之方式，藉此訛詐，致
    羅智敏因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同日下午
    3 時36分、3 時38分、3 時40分、3 時42分，將其所有新臺
    幣（下同）3 萬元、3 萬元、3 萬元、1 萬元共計10萬元分
    別匯入甲○○上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法
    領走款項等情，業據被害人羅智敏於警詢時證述綦詳，復有
    甲○○上開帳戶之交易往來明細表、臺北縣政府警察局永和
    分局秀朗派出所受理各類案件紀錄表及受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機
    制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、財團法人金融
    聯合徵信中心通報案件紀錄資訊等件在卷為憑。再由本件被
    害人羅智敏指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般
    詐騙份子利用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一
    致，且由前揭卷附被告前開帳戶帳戶存款往來明細表以觀，
    被害人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭
    詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告供稱伊上開帳戶金融卡
    遺失後並未至警局報案等語明確，惟按金融存款帳戶存摺、
    提款卡，事關個人財產權益之得喪，與生活習習相關，被告
    所有前開帳戶之提款卡果若遺失，影響自屬重大，其又焉有
    不至警局報案以保護己身權益之理？其此部辯解，已足令啟
    疑。抑且，被害人羅智敏於前述時間依詐騙份子指示匯款至
    被告所有上開帳戶後，旋於匯款隔日3 月31日（按被害人匯
    款之3 月29日為星期六休假日，是至3 月31日上班日始入帳
    至被告上開帳戶）即遭人以跨行提現之方式領走款項，則若
    非被告自行提供上開帳戶之金融卡予他人使用，並告知提款
    密碼，該詐騙份子又如何能順利領走被害人羅智敏匯入其前
    揭帳戶內之款項？由此益徵，被告前揭所辯，核係推諉之詞
    ，殊難採信。再又被告於偵查中供承其於97年3 月25日有1
    筆1 萬元存款，當日並將其中9,900 元轉帳匯款予其母親一
    節，核與其上開帳戶之交易往來明細表所示內容相符，應堪
    信實，由此堪徵被告前揭台新銀行南壢分行帳戶之金融卡至
    少係其於97年3 月25日後至同年月29日前某日交付予某姓名
    年籍不詳之人使用甚明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶之金融卡（含密碼）交付予他人使用，
    顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足
    見被告甲○○有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定
    故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其
    轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物
    之犯意，且所為提供銀行帳戶提款卡予他人之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告幫助
    正犯詐欺被害人羅智敏之幫助行為僅1 個，雖正犯施用詐術
    詐欺使被害人羅智敏4 次交付財物，乃正犯該次詐欺取財行
    為使被害人分4 次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，
    被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將
    帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，且未與
    被害人達成和解，併其犯罪後未坦承犯行之態度及檢察官聲
    請量處被告有期徒刑4 月稍嫌過重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
