【裁判字號】    97,易,631
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第631號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現因另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三○九九號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○曾有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件前科
    ，復因施用第二級毒品案件，經本院以九十二年度易字第一
    三○七號判處有期徒刑六月確定，並於民國九十三年十二月
    八日縮短刑期執行完畢。詎其不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於九十七年六月一日上午七時三十分許，
    前往桃園縣中壢市龍岡圓環旁之龍岡文藝中心（由桃園縣中
    壢市陸軍六軍團七三資電群所管理）內，著手竊取該處所設
    置為陸軍六軍團七三資電群所有之水龍頭之際，適有友人甲
    ○○（業經發布通緝，俟到案後另行審結）到場見上開情狀
    ，遂與乙○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，乙○
    負責徒手旋轉拆卸該處水龍頭九個得手後，由甲○○接手放
    入塑膠袋內。嗣於同日上午八時許，執行巡邏警員接獲民眾
    報案隨即前往龍岡文藝中心而當場查獲乙○、甲○○二人，
    並自上開塑膠袋內起出水龍頭九個等物，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○坦承不諱，並經證人即共同被告甲
    ○○於警詢及檢察官偵訊所為之證述犯罪參與情節明確，且
    核與證人即陸軍第六軍團七三資電群群部副連長劉浚於警詢
    所指述被害情節相符，並有證人劉浚所出具之贓物認領保管
    單一紙、現場查獲照片六幀在卷可稽，足認被告乙○自白應
    與事實相符，應屬可採。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。查被告乙○與共犯甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告乙○曾因施用第二級毒品案件，經本院
    以九十二年度易字第一三○七號判處有期徒刑六月確定，並
    於民國九十三年十二月八日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份存卷足按，是被告於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告平日素行尚可，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可查，其犯罪動機、目的，均僅因個人一己之私，未能
    尊重所有權財產概念，貪圖非分之財物，任意與友人甲○○
    竊取水龍頭欲變現花用，並量及所竊財物之價值、危害社會
    之程度，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、至扣案之尖嘴鉗、螺絲起子各一支，非屬被告乙○供本件犯
    罪所用之物，亦非屬被告所有，是自無從諭知沒收之宣告，
    附此敘明。
四、至同案被告甲○○被訴竊盜罪部分，俟被告甲○○到案後另
    行審結，末此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九條
第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
