【裁判字號】    97,審易,1026
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1026號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4490號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因轉讓禁藥及販賣毒品等案件，經本
    院以87年度訴字第207 號判處有期徒刑8 月、臺灣高等法院
    以87年度上訴字第3424號判處有期徒刑2 年8 月確定後，並
    經臺灣高等法院以88年度聲字第714 號裁定定應執行刑為有
    期徒刑3 年2 月確定，入監執行後，於90年3 月1 日假釋出
    監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚
    餘殘刑7 月5 日；於91年間又因施用第二級毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院以91年度易字第2436號判處有期徒刑6 月，
    上訴後經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第2239號判
    決駁回上訴確定；於90、91年間再因偽造有價證券及偽造文
    書等案件，分別經臺灣臺中地方法院以90年度訴字第1550號
    、91年度訴字第1446號各判處有期徒刑1 年8 月、1 年2 月
    確定，前開2 罪與上開91年間所犯施用第二級毒品之罪，並
    經臺灣高等法院臺中分院以92年度聲字第191 號裁定定應執
    行刑為有期徒刑2 年10月確定，與首揭殘刑入監接續執行，
    並於95年3 月15日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，迄95
    年3 月28日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
    行論。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    1 月31日某時許，在桃園縣中壢市○○○街8 號前，持客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性可
    供為兇器使用之螺絲起子1 支（未扣案），竊取原懸掛在丙
    ○○所有車牌號碼KA-9592 號自用小客車上之車牌2 面，得
    手後將之懸掛在乙○○（所涉收受贓物罪嫌，俟到案後另行
    審結）所有車牌號碼3763-FP 號之自用小客車車上。嗣於同
    年2 月11日下午5 時30分許，乙○○駕駛上揭車輛，為警在
    桃園縣平鎮市○○路與環南路路口攔查查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理中
    坦承不諱，並經被害人丙○○於警詢中證述無訛在卷，復有
    車籍查詢—基本資料詳細畫面、被害人丙○○領回前揭被竊
    車牌之贓物領據單各1 份及照片2 張在卷可稽，足徵被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○行竊時所攜帶之上開螺絲起子1 支，客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬兇器
    無疑，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、手段、所生之損害及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告行竊時所使用之前揭螺絲起子1 支，因未扣案，復
    乏確據證明尚屬存在，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
