【裁判字號】    97,訴緝,61
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第61號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列抗告人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民國
97年9月2日所為之裁定（97年度訴緝字第61號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
查諸抗告人即被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
院以97年度訴緝字第61號判處罪刑後，因抗告人另案羈押在臺灣
臺北看守所，本院乃送達前開刑事判決正本至該看守所，由抗告
人於民國97年8月13日收受，此有送達證書附卷足稽。究之抗告
人業於上訴期間屆滿前之97年8月20日即向臺灣臺北看守所提出
上訴狀送交臺灣高等法院，惟臺灣高等法院疏將該上訴狀逕送臺
灣板橋地方法院而未轉知本院，致本院無從得悉抗告人合法上訴
情事，誤認抗告人遲至97年8月27日所為復行上訴已逾上訴期間
，此有臺灣高等法院97年9月24日函文暨所附該上訴狀在卷可考
。茲抗告人以合法上訴卻遭臺灣板橋地方法院查無案件繫屬退件
方始復行上訴為由提起抗告，核之無訛，應認抗告人所為上訴係
於97年8月20日初次向臺灣臺北看守所提出上訴狀時發生送達效
力，則原裁定誤為逾期上訴予以駁回，自有未洽，爰依刑事訴訟
法第408條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
