【裁判字號】    97,壢簡,2476
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18331 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆及抽頭
金現金新台幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一
    個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行
    為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最
    高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。查本件被告自
    民國97年6 月間起至同年8 月11日為警查獲時止，提供桃園
    縣平鎮市○○路153 巷8 弄15號之場所，聚集不特定之人賭
    博財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一
    罪。又被告所犯圖利供給賭場與圖利聚眾賭博2 罪間，係基
    於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。又查被告前因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第2321號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於93年3 月19日執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告提供其承租處所作為賭博場所供人聚賭以營
    利，助長他人投機心理，敗壞社會風氣，所為實屬不該，惟
    念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，並考量其經營賭博之
    期間約2 月，及其犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、至扣案之麻將1 副及骰子3 顆，均係被告所有供其犯本件賭
    博犯行所用之物，另扣案之抽頭金現金新台幣200 元，則係
    被告因本件賭博犯行所得之物，均據被告自承在卷，應分別
    依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，均併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
