【裁判字號】    97,簡,86
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第86號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡長順律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
228 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年11月26日晚間7 時45分許，駕駛車號
    8911-KV 號自用小客車，由大溪交流道沿桃112 甲線道路往
    員樹林方向行駛，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段「宏友餐廳
    」前處時，適乙○○騎乘車號568-QBB 號重型機車由崎頂往
    員樹林方向行駛亦駛至該處，甲○○駕駛之自用小客車左前
    車門與乙○○騎乘之機車右車身發生擦撞而肇事，使乙○○
    人車倒地，致乙○○受有頭部外傷併腦震盪、頸部拉傷及左
    髖部挫傷之傷害（所涉過失傷害部分未據告訴、起訴）。甲
    ○○明知駕駛動力交通工具肇事致乙○○受傷，竟未即採取
    救護措施，亦未依規定處置，而基於駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸之犯意，旋駛離現場而逃逸。經目睹肇事情
    形之林龍記下甲○○所駕駛車輛車號，經警循線查獲甲○○
    。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院97年9 月4 日審理時
    坦承不諱，核與證人乙○○於警詢及檢察官訊問時、證人林
    龍於警詢時證述情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、照片15張、國
    軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書影本1 份可稽
    。被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷，不依規定救
    護及為必要之處置而離開現場逃逸，與其犯後終能自白犯行
    ，態度尚佳，且已被害人乙○○達成和解，其素行尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，其犯後為前開自白，
    尚有悔意，並與被害人達成和解，經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
