【裁判字號】    97,桃簡,1483
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1483號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8219號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑年
，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件應補充或更正被告乙○○固有依綽號「小寶哥」之成年
    男子之指示出面向被害人甲○○拿取遭騙之存摺等物之舉，
    然嗣利用甲○○之帳戶詐取被害人丙○○匯付款項之人，是
    否即為被告、「小寶哥」抑或渠2 人亦為該詐欺集團成員之
    一而與施詐者具有共同之犯意聯絡，諸此各情皆乏證據可資
    究明，因之，被告與「小寶哥」係僅單純詐得帳戶之存摺等
    物後再轉交或出售他人俾助成該他人持以行騙之此一可能性
    ，要屬不容排除，是以基於「事證有疑，利歸被告，罪疑唯
    輕」之原則，就向被害人丙○○騙取款項部分，自衹能認被
    告係止於提供帳戶之幫助犯而已，尚無從遽論其猶為共同正
    犯，應予敘明。除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告乙○○出面向被害人甲○○拿取遭騙之存摺等物部分，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。就此，其與綽號「
    小寶哥」之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。其次，被告提供被害人甲○○帳戶之存摺、金融卡兼密碼
    俾便該持用者得以順利收取向被害人丙○○詐騙所得之贓款
    部分，核犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財
    罪之幫助犯，並審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕此部分之刑。又檢察官認被告於此亦為共同正犯，稍有未
    洽，聲請處刑所引之應適用法條應予變更。爰審酌被告於詐
    得存摺及金融卡兼密碼後復將之交付他人充為犯罪收贓之用
    ，不僅自為詐欺之舉，更助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥
    橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯
    成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物
    、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之
    境，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟念其事後坦認犯行，
    頗具悔意等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準暨定其應執行之刑及就所定之應執行刑諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行
    態度良好，堪認有悛悔之實據，復受本次罪刑之科處，若輔
    課一定之負擔為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，
    信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，俾
    兼收啟新及惕儆之雙效。
三、應依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年   10     月     6    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
