【裁判字號】    97,聲,2755
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第450號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）
    10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件被告現無在監、在押，且因遷離戶籍地，未於法
    定期間申請遷出登記，業經戶政機關依戶籍法第50條第1 項
    規定於民國97年4 月4 日逕為遷出登記至桃園縣中壢市戶政
    事務所（桃園縣中壢市○○里○○街298 號），此有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、司法院電子閘門戶役政連結作
    業系統被告個人基本資料單在卷可稽，堪認被告應屬住居所
    不明之情形，而聲請人復依具保人之住居所傳喚其遵期協同
    被告到案接受執行，無故不到將沒入保證金，惟具保人亦未
    遵期到庭，有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本附卷可
    參，足見被告業已逃匿，揆諸首揭規定，聲請人之聲請於法
    要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
