【裁判字號】    97,交易,261
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第17643 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第
4 項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告張偉中被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月27日凌晨5
    時55分許，駕駛車牌號碼967-KE號營業曳引車，行經桃園縣
    大園鄉○○路與大關路口時，本應注意當地行車速限為50公
    里，及駕駛人行車時應注意車前狀況並隨時採去必要之安全
    措施，而依當時天後晴、晨間有暮光、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情況，又無其他不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，更逾越行車最高速限，以時速65公里之
    速度高速行駛，致與丙○○○所騎乘之車牌號碼SK8-739 號
    輕型機車發生碰撞，當場造成丙○○○人車倒地，並因此受
    有左側第6 、7 、8 肋骨骨折併血胸、頭部創傷併皮下血腫
    等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
四、經查，本件被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲被告以與
    告訴人丙○○○達成和解，告訴人業已於97年9 月22日委託
    其子乙○○於本院訊問時表明願意撤回告訴，此有委任書1
    份及本院97年9 月22日訊問筆錄在卷可參，揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30  日
                  交通法庭    審判長     潘政宏
                              法  官     陳彥宏
                              法  官     江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官     田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
