【裁判字號】    97,審訴,1423
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1423號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1826號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第970 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於96年9 月28日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第42
    06號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月2 日晚間8 時
    許，在桃園縣平鎮市○○路○段240 號10樓住處內，先以將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施
    用甲基安非他命1 次後，再以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    內吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌（3） 日晚間9 時
    10分許，在上開住處為警查獲後，經其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事
    實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股
    份有限公司出具之「濫用藥物檢驗報告」、桃園縣政府警察
    局平鎮分局「被採尿人姓名編號對照表」各1 紙在卷可憑，
    足認被告上開自白與事實相符，堪以採信。又被告有事實欄
    一所述觀察、勒戒執行完畢之記錄，此有刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一、二級毒品之
    罪，自應依法追訴。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品，
    戕害自身身心，前已經觀察、勒戒執行完畢，仍無戒除毒癮
    之決心，足徵其沈溺毒癮頗深，原不宜寬縱，惟念其於本院
    審理時坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
