【裁判字號】    97,審易,1226
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決         97年度審易字第1226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署案號：96年度偵字第28829 號），再經臺灣板橋
地方法院以97年度易字第981 號判決移轉管轄至本院，嗣被告於
準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可預見將
    自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待
    詐騙集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害人陷於
    錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使被
    害人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺之犯意，於民國96年2 月間某日，在桃園縣中壢市某果菜
    市場，將其所申請之臺新國際商業銀行南壢分行帳戶號碼00
    000000000000號之存簿、提款卡，交付予真實姓名年籍不詳
    之成年人，並告知密碼，供該成年男子所屬詐欺集團成員犯
    罪之用。嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於96
    年3 月13日晚間6 時許，撥打電話給乙○○，佯稱因其得罪
    大哥，若未依指示匯款至指定帳戶，將對其家人不利，致使
    乙○○陷於錯誤而於同日晚間9 時4 分許，存入新臺幣4,00
    0 元至甲○○前開帳戶內，嗣因乙○○查覺有異，報警處理
    ，始悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)證人即受害人乙○○於警詢時之證詞。
    (三)被告上開帳戶開戶基本資料、資金往來明細及臺新銀行自
      動櫃員機交易明細表各一份。
三、本件被告甲○○已經認罪，核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。本件經檢察
    官與被告於審理時達成協商之合意，其合意內容為：被告願
    受科刑範圍為有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三
    讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在
    96年4 月24日前，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條第1 項第15款所規範之罪，惟被告宣告之刑未逾1 年6 月
    ，本院自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條例
    第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。被告係將上開帳戶之存摺、提款卡交付他
    人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均不明，為
    免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決，於有前項得上訴之情形者，得自收受判決送
    達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
