【裁判字號】    97,訴,1558
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1558號
原      告  易遊網旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  喜悅旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    分別定有明文。
二、本件原告因請求損害賠償，曾聲請對被告核發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。經查，依原告於聲請移送管轄法院狀所提出
    兩造簽訂之合作契約書第10條約定：「本合約若有涉訟，雙
    方同意以臺北地方法院為第一審管轄法院。」，即見兩造係
    合意臺灣臺北地方法院為其管轄法院，現既因被告對支付命
    令異議視為原告向本院起訴，揆諸首揭說明，本件自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。茲原告聲請將本件移送於該管轄法院
    ，於法即無不合，應予准許，爰依聲請將本件移送於臺灣臺
    北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
