【裁判字號】    97,繼,1359
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1359號
聲  明  人  乙○○
                        號
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲明人間聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年8 月12日死亡，
    聲明人為被繼承人之弟，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄繼
    承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」，民法第1138條定有明文
    。經查，被繼承人有第一順序繼承人即子女丙○○、郭俊宏
    等2 人，聲明人則為第三順序繼承人，有戶籍謄本及繼承系
    統表在卷足憑。其中被繼承人之子丙○○雖已具狀向本院聲
    明拋棄繼承，惟另1 名繼承人郭俊宏迄至聲明人為本件聲明
    時，尚未向本院聲明拋棄繼承，此經本院依職權查明屬實，
    故依上開說明，聲明人具狀向本院聲明拋棄繼承時，尚有先
    順序之繼承人郭俊宏存在，聲明人並未取得本件被繼承人之
    繼承權利，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
