【裁判字號】    97,聲,2688
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執字第10132 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣參佰陸拾元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經本院以97年度桃簡字第1274號判處拘役50日確
    定在案，而扣案之賭資應為新臺幣（下同）共計5,380 元，
    然臺灣桃園地方法院檢察署於聲請簡易判決處刑書中僅就賭
    資中之5,020 元聲請宣告沒收，並經本院於前開判決中予以
    沒收，尚餘賭資360 元亦屬被告犯罪所得之物，且為在賭檯
    之財物，分別係刑法第38條第1 項第3 款、第266 條第2 項
    應沒收之物，爰聲請裁定單獨宣告收之。
二、按刑法部分條文，業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行
    ，其中刑法第40條原規定「沒收於裁判時併宣告之。但違禁
    物得單獨宣告沒收。」，於此次修正時，因認刑法分則或刑
    事特別法關於「專科沒收」之物，例如偽造之印章、印文、
    有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任
    令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2項 增訂之
    （見該條立法理由第2 段），是該單獨宣告沒收之規定，修
    正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」；又刑法第266 條第
    2 項「當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之。」，是本案被告甲○○違反電子遊
    戲場業管理條例等案件，既經本院以97年度桃簡字第1274號
    判決確定，惟依卷內資料可知，該扣案臺灣桃園地方法院檢
    察署97年度保管字第01356 號之賭資新臺幣360 元，依前揭
    說明，此既屬「專科沒收」之規定，且不以屬於犯人所有為
    限，自應依前開規定予以單獨宣告沒收，是本件聲請核與上
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
