【裁判字號】    97,壢簡,2035
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2035號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「自同日下午2 時50分起，迄97年4 月3 日
    12時02分許止，接續多次以上開行動電話搭配前述門號之SI
    M 卡或將該SIM 卡換插在其他行動電話，撥打0000000000等
    門號之電話，致中華電信公司陷於錯誤，而提供通話服務」
    等語，應更正為「自同日下午2 時50分許起，迄97年4 月 3
    日晚上9 時51分止，接續多次以上開行動電話搭配前述門號
    之SIM 卡或將該SIM 卡換插在其他行動電話，撥打00000000
    00等門號之電話，致中華電信股份有限公司陷於錯誤提供通
    話服務，而取得約新臺幣（下同）300 元之使用該行動電話
    通信之不法利益」；以及證據部分另補充：中華電信股份有
    限公司查詢電信使用者資料函復單1 紙外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度第 1
    次刑事庭會議決議參照）。是核被告甲○○所為，係犯電信
    法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪罪。
    又數行為於同時地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難  以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪，最高法院著有86年台上字第3295
    號判例可資參照。被告所為數個盜用他人電信設備通訊行為
    ，係自97年1 月10日下午2 時50分起至97年4 月3 日晚上 9
    時51分止之密接時間所為，顯係基於單一之犯意，接續所為
    之動作，又侵害同一被害人法益，為接續犯，屬包括上一罪
    。爰審酌被告因一時貪念而萌生歹念，惟念其犯後尚能坦承
    犯行，態度難謂不佳，其盜用他人電信設備通信時間非長、
    盜打金額之價值非鉅（不超過300 元）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按電信法第
    60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問
    屬於犯人與否，沒收之。」，但觀之電信法第56條第2 項規
    定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信
    ，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意圖供第三人
    盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出租或
    出借『電信器材』者」，可知法條之中供行為人犯罪之工具
    為所謂之『電信器材』，方為同法第60條應沒收之物。是以
    原由被害人乙○○所管領使用之行動電話門號0000000000號
    SIM 卡1 枚及MOTOROLA（摩托羅拉）廠牌行動電話1 支，應
    為法條中所謂之「他人電信設備」，而非應依第60條規定義
    務沒收之「電信器材」（參照90年11月22日臺灣高等法院暨
    所屬法院90年法律座談會彙編91年7 月第428 至429 頁），
    爰就該等物品不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第56條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑條文：
電信法第56條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
