【裁判字號】    97,桃簡,2760
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)更正關於「安非他命」之記載為「甲基安非他命」。
    (二)於證據部分補充「被告於97年01月28日下午4 時46分許，
      由警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面
      前將尿瓶封緘一節，業經被告於警詢中自承無訛；而上開
      採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司初步以酵
      素免疫學（EIA） 分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/M
      S） 分析法確認，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，
      有該公司97年2 月22日報告編號CH/2008/20044 號濫用藥
      物檢驗報告暨尿液檢驗編號對照表各1 紙在卷可稽。至被
      告於警詢中雖辯稱；伊最近沒有吸食毒品，伊最後一次施
      用甲基安非他命係95年12月間云云；惟查，文獻Clarke's
      Isolation and Indentification of Drugs乙書第二版記
      述：施用甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70％
      由尿中排出等語。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時
      限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因
      素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間甲基安非他
      命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱
      管制藥品管理局）91年10月3 日管檢字第1104 36 號函在
      卷可查。又目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法
      ，有免疫學分析法與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免
      疫學分析法，由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產
      生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分
      析原理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛生單位所採用
      之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法），經行
      政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/M
      S） 分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不
      致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層
      析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分
      析法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國
      各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀
      分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該
      局92年6 月20日管檢字第0920004713號函附卷可據。準此
      ，被告上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。」。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以
    後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院95
    年度台非字第59號、第65號判決意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2101號裁定送
    勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於民國88
    年10月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官88年度毒偵字第675 號為不起訴處分確定；復於前
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間，因施用第二級毒
    品甲基安非他命案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第43
    0 號判決判處有期徒刑10月確定之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，則被告於前案經觀察、勒戒執
    行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案
    施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒
    治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭判決
    意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察
    官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因洗錢防制法等
    案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第725 號判決判處有
    期徒刑4 月及3 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，
    經該院以94年度上易字第430 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，上開數案件嗣經該院以94年度聲字第740 號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑1 年2 月，甫於95年11月30日縮刑期滿執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，又因施用毒品犯行經法院判刑確定，竟仍未能徹底戒絕
    毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考
    量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年     9    月   30    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
