【裁判字號】    97,審交易,246
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，於中華民國97年9月30日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行
    有期徒刑壹年，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年6月2日凌晨 4時許，在桃園縣中壢市「金
    典酒店」飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車牌號碼為 0935-TM號之自用小客車上路。旋
    於當日凌晨 5時許，甲○○駕駛該自用小客車由南向北行至
    桃園縣中壢市○○路與中大路口附近時，適右側有范振爐騎
    乘腳踏車穿越該處，二車發生碰撞，范振爐倒地因而受有頭
    部外傷顱內出血併胸及四肢鈍挫傷骨折，雖經送醫急救，仍
    因神經性併低血容性休克死亡。嗣經到場處理車禍員警對甲
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，並發現其吐氣酒精含量高達每
    公升0.72毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第276條第1項、第74條第1項第1款、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
