【裁判字號】    97,壢簡,1447
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1447號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第362 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告乙○○前犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月，緩
      刑3 年確定，於緩刑期間因再犯傷害致死案件，經本院判
      處有期徒刑3 年6 月確定，前開緩之刑宣告亦遭撤銷。另
      因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑10月確定，復因竊盜案
      件，經本院判處有期徒刑8 月確定，前開3 案件並經本院
      以86年度聲字第2347號裁定定應執行有期徒刑4 年10月。
      上開所列各案自86年9 月22日起開始執行，嗣88年6 月11
      日縮刑假釋出監，然於假釋期內，又再犯竊盜案件，經本
      院判處有期徒刑6 月確定，上開假釋且遭撤銷，尚應執行
      殘刑有期徒刑2 年10月又25日並竊盜罪所處有期徒刑6 月
      接續執行，於92年12月26日縮刑執行完畢。
（二）被告乙○○再因妨害公務案件，經本院判處有期徒刑4 月
      確定，並於94年9 月16日縮刑期滿執行完畢。復因妨害自
      由、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑3 月、6 月確定
      ，嗣經裁定定應執行有期徒刑7 月，於95年9 月26日縮刑
      執行完畢。又因連續竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年
      4 月確定，後經本院以96年度聲減字第2060號裁定減刑減
      為有期徒刑8 月，於96年8 月6 日縮刑執行完畢。
（三）被告乙○○係以己有之機車鑰匙1 支竊取甲○○所有之機
      車，而該車之現值為新台幣（下同）1 萬元。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於檢察官聲請簡易判
    決處行書所載，茲引用之。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。次查
    ，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可，是以其受有期徒刑執行完
    畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財
    物之價值、犯行所生之危害，前已多次因竊盜案件經判本院
    罪刑確定且皆執行完畢，詎仍不知省惕，未能記取教訓並慎
    行守份，竟猶萌貪念而再犯本件同質之罪，惡性極重，自應
    從嚴懲處，方能使之時時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜
    覆蹈兼儆效尤及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有且持以行竊之用等情，業
    據其於警詢、偵查承明，為供竊盜犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年   10     月     6    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
