【裁判字號】    97,交易,266
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度交易字第266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13438 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月1 日上午 8
    時20分許，駕駛車牌號碼3N-8712 號自用小貨車，沿桃園縣
    平鎮市○○街，由北往南方向行駛，途經該路段與東豐路10
    0 巷無號誌路口欲左轉之際，本應注意行經上開無號誌之交
    岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且轉彎車應讓
    直行車先行，而就當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注
    意，仍貿然左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼G7V-188 號重型
    機車，沿東豐路100 巷往新生醫校方向行駛，亦行經該路口
    ，致甲○○所駕車輛右前保險桿處碰撞乙○○所騎機車有前
    方，因而肇生車禍，造成乙○○受有右臂部、右手腕挫傷等
    傷害。經乙○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第 1
    項之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項
    前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯
    論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依
    首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
