【裁判字號】    97,壢簡,2575
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16040 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院於民國92年6 月22
    日以90年易緝字第118 號判處應執行有期徒刑2 年3 月確定
    ；復因偽造文書等案件，經本院於92年3 月14日以91年易字
    第1178號判處應執行有期徒刑4 月確定；又因毒品危害防制
    條例案件，經本院於92年10月25日以92年度訴字第766 號判
    處應執行有期徒刑10月確定，上開各刑期，嗣經定應執行有
    期徒刑3 年4 月，並於94年12月28日執行完畢，仍未警惕。
    其雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟仍不違背
    其本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於97年4 月3 日
    前某日，在某不詳地點，將其所開立之華南商業銀行石牌分
    行帳號0000000000000 號帳戶提款卡及密碼，交給真實姓名
    年籍不詳之人士，該人士取得該帳戶後，隨即轉交所屬之詐
    騙集團使用，該詐騙集團成員旋意圖自己不法所有，於不詳
    之日，在不詳地點，以電腦連結網路之方式，在雅虎奇摩拍
    賣網站上刊登販賣夏普T91 號手機之訊息，嗣於97年4 月2
    日晚間8 時許，乙○○在臺北縣新莊市之住家上網時，見該
    訊息信以為真而陷於錯誤，便下標購買該手機，並依該詐騙
    集團成員之指示，匯款新臺幣（下同）1 萬元入甲○○所開
    設之上開帳戶內。嗣因乙○○未收到商品，始知受騙。案經
    台北縣政府警察局新莊分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在檢察官偵訊時固不否認上開帳戶為其所申辦，
    惟否認有任何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開物品因置於機車
    車箱內，不慎遺失云云。經查：
  (1)被害人乙○○因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而匯款
    1 萬元至被告上開帳戶內等情，業據被害人在警詢指述明確
    ，復有匯款申請書、交易明細表等件在卷可參，足證被告所
    有之上開帳戶確已遭詐欺集團持為詐騙之用甚明。
  (2)又查金融帳戶為個人理財之重要工具，一般人皆知應妥善保
    管，且若不慎遺失，亦立即掛失，然被告竟輕率地將上開物
    品置於機車車箱內，於97年3 月底發覺遺失後，亦未立即報
    警或辦理掛失，實與常情不合。
  (3)再按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
    設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。
    另「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如
    無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人
    親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決意
    旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂或其
    他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法
    人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密
    碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮
    ，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專
    屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，
    亦為一般生活認知所應有之認識。被告辯稱其申辦之帳戶提
    款卡以及密碼等物係遺失乙節，已如前述而無從憑採，應認
    被告係交予他人使用，衡之常情，被告當有預見該他人收受
    帳戶存摺、提款卡等物，係供非法使用。
  (4)綜上所述，被告上開所辯，有悖社會一般經驗常情，核屬卸
    詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    、金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙
    ○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕其刑。又被告前有如事實欄所示之前案科刑與
    執行紀錄，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑，並先加後減之。茲審酌被告係一成年且智力成熟之
    人，竟提供前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成
    員使其等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查
    緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受
    有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，兼衡其品行、智識
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名
    之人之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年   10     月     1    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
