【裁判字號】    97,消債更,800
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第800號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列當事人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起15
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明下列事項：
  (一)前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，何時
    開始未依協商條件履行即毀諾？毀諾前、後生活有何重大變
    化？協商成立前、後與毀諾前、後財產變動情形為何？已還
    款狀況（實際還款時間、金額）？另請併再詳述於「協商成
    立後，因不可歸責於己之事由致履行上開協商條件顯有重大
    困難」之具體事實及證明。
  (二)舉證證明聲請人每月收入扣除每月依前項協商條件應清償之
    金額無法維持最低基本生活。
  (三)依聲請人提出之財產及收入狀況說明書顯示：
  1.聲請人名下投資股數？「市值」若干？
  2.聲請人任職機關？
  3.聲請人自民國95年9 月12日起迄今每月收入（詳列每筆收入
    之種類、來源、「正確」期間及金額與計算方式）及證據（
    如係提出存摺，須檢附封面及內頁，並請標示）。如有其他
    財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證
    明。
  4.所列聲請前兩年內必要支出「編號1 所指租賃地實際居住使
    用人數」？「編號2 至4 所述費用又係如何計算得出」？「
    編號4 保險支出究屬醫療或儲蓄型或投資型保險（併請提出
    保單影本）」？「編號4 保險支出對於維持基本生活所需之
    必要性」？聲請人於97年9 月12日聲請前兩年內實際必要支
    出，究係若干（詳列計算方式）與證據？
  5.聲請人每月實際支出其母扶養費若干？
  (四)聲請人之母自95年9 月12日起迄今有無工作或其他收入或財
    產（含人壽保險單或投資型保險單）？如有，其每月收入及
    財產為何？請併提出聲請人之母之財產及收入狀況說明書與
    證據。
  (五)聲請人之母不能維持生活均需由聲請人扶養之證明。
  (六)聲請人自95年9 月12日起至97年9 月11日止兩年間財產變動
    狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得
    或喪失不動產所有權，並應詳為標明其地號、建號）。
  (七)聲請人於97年9 月12日聲請前6 個月內，有無為任何提供擔
    保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行為。
二、提出下列書證：
  (一)協商協議書及無擔保債務還款計劃表、聲請人之財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊（聲請狀僅附綜合信用報告）。
  (二)聲請人「正確」之財產及收入狀況說明書（誤載部分，請據
    實更正）。
  (三)聲請人所述租賃處之租賃契約書及支付租金「全部」證明暨
    土地及建物登記謄本。
  (四)聲請人之債務人清冊（應表明債務人姓名或名稱及地址，各
    債務之數額、原因、種類及擔保）與證據，如無債務人，仍
    應具狀說明。
  (五)聲請人之母之歷年勞工保險、全民健康保險投保資料（包括
    投保單位及投保金額）、最近兩年之國稅局財產歸屬資料及
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
  (六)聲請人、其母所有之銀行及郵局帳戶存摺及證券帳戶存摺影
    本（須檢附封面及內頁），如無帳戶，仍應具狀說明。
  (七)聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系及旁系血親、姻親
    ）關係系統表、聲請人及其母之最新全戶戶籍謄本（記事勿
    略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
