【裁判字號】    97,聲,2779
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表編號一、編號三所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、上列受刑人甲○○因附表編號2 、3 號所示之罪，先後判處
    如附表編號2 、3 號所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑如主文第一項所示。
二、惟按，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條就此定有明文。又按，數罪之宣告刑，得依刑法
    第51條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁判確定前者
    為限，故如1 人犯3 罪，其犯第2 罪時，第1 罪之裁判尚未
    確定，迨犯第3 罪時，已在第1 罪裁判確定之後，則第3 罪
    對於1 、2 兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之數罪，因而
    亦即不能適用數罪併罰之例定其執行刑（最高法院29年抗字
    第62號判例要旨參照）。查，依附表所載受刑人甲○○所犯
    三罪之時間先後，依據為編號1 之竊盜罪（下稱「甲罪」）
    、編號3 之竊盜罪（下稱「乙罪」）、編號2 之竊盜罪（下
    稱「丙罪」），而受刑人於民國96年8 月9 日犯如丙罪時，
    乙罪固未判決確定，惟甲罪業於96年8 月6 日判決確定，此
    觀諸卷附本院96年度壢簡字第100 號、96年度審簡字第86號
    97年度壢簡字第469 號簡易判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表之記載即明。揆諸上開判例意旨，被告所犯丙罪（即
    附表編號2 所示之罪），對於甲罪、乙罪等兩罪，即不可謂
    係在裁判確定前所犯之數罪。因而，本院而僅得就附表編號
    1 、3 號所示兩罪定其應執行之刑，而不得就如附表編號2
    之部分適用數罪併罰之例定其應執行之刑。是以，聲請意旨
    就附表編號2 之部分，亦併予聲請定應執行之刑云云，尚有
    誤會，不得准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
