【裁判字號】    97,壢簡,2275
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與乙○○○係姐弟關係，2 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第4 款所稱之家庭成員關係。民國97年6 月7 日
    上午10時30分許，在桃園縣新屋鄉深圳村4 鄰20號玄天宮，
    甲○○因對乙○○○等兄妹換領渠等父親所有農會及郵局帳
    戶存摺，致其無法提領款項一事懷恨在心，竟基於傷害之犯
    意，於乙○○○跨入玄天宮門檻時，將乙○○○壓制在地，
    以手肘及拳頭毆擊乙○○○頭部、手臂、胸部、背部等處，
    致乙○○○受有右顳頂頭部皮下血腫3.0 ×3.0 ×0.5 公分
    、右上臂皮下瘀血4.0 ×1.5 公分、右上胸部皮下瘀血6.0
    ×4.0 公分、左上臂皮下瘀血6.0 ×6.0 公分、右上背部皮
    下瘀血7.0 ×3.0 公分、右及左下胸部挫傷之傷害。案經乙
    ○○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、查被告甲○○於警詢及偵查時均坦認有於前開時、地，有動
    手拉扯及衝撞乙○○○等情不諱，核與告訴人乙○○○及證
    人李滿嬌分別於警詢及偵查中指證之情節相符，並有敏盛綜
    合醫院龍潭分院診斷證明書乙紙在卷可稽，足徵被告前揭不
    利於己之自白與事實相符，自堪採信。事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與被害人為姐弟關係，此據告訴人乙○○○及被告甲○○
    分別述明在卷，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家
    庭成員關係，本件傷害罪屬同法第2 條第2 款所稱家庭暴力
    罪。爰審酌被告僅因前開紛爭，竟動手毆打其姐姐即告訴人
    ，使告訴人受有前揭傷害，併其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所生危害程度，犯後態度，迄未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
