【裁判字號】    97,壢簡,1776
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊壹本、筆記型電腦壹台及簽牌
用筆記本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條後段之圖利聚眾賭博
    罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判
    決要旨參照）。查被告利用國外職業棒球比賽，聚集不特定
    之賭客簽賭下注，並於固定時間以簽中與否論輸贏，藉此牟
    利，此種犯罪形態本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，則當不止簽賭一場比賽即結束，
    其必於每星期固定時間反覆簽賭下注，而此每星期重覆之簽
    賭為常態與典型，如有中斷應是例外，準此，被告自民國96
    年10月間某日起至97年5 月22日為警查獲時止，連貫、反覆
    而持續地主持職棒簽賭，依社會通念，被告之行為即應屬前
    揭學理上所稱具有營業性重複特質之「集合犯」，於刑法評
    價上應認僅成立一罪。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟經
    營職棒簽賭站供人簽賭財物，藉以從中獲取不法利益，助長
    大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，其行為誠屬不該，
    惟念及其犯後坦認犯行，堪認尚有悔意，並考量其經營賭博
    之期間約8 月、從中抽頭獲利之金額約新台幣200 萬元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。至扣案之帳冊1 本、筆記型電腦1 台及簽牌用筆記本
    1 本，均係被告所有供其犯本件聚眾賭博犯罪所用之物，業
    據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條後段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年     9    月   30    日
                  刑事第二庭      法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
