【裁判字號】    97,除,622
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度除字第622號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因遺失由第三人林德雄所
    簽發，以渣打國際商業銀行內壢分行為付款人，面額新台幣
    150,000 元，發票日期民國97年1 月11日，支票號碼AA0000
    000 號之支票1 紙（下稱系爭支票），業經鈞院以97年催字
    第68號裁定准予公示催告，並於97年1 月31日登載於皇家時
    報在案，茲因迄今已逾申報期間，無人申報權利，為此，聲
    請鈞院判決宣告系爭支票無效。
二、按民事訴訟法第545 條第1 項規定：「公示催告，聲請人得
    於申報權利之期間已滿後3 個月內，聲請為除權判決。但在
    期間未滿前之聲請，亦有效力。」，是依上述規定，僅合法
    有效的公示催告之聲請人始得聲請為除權判決。次按，駁回
    除權判決之聲請，以裁定為之，民事訴訟法第547 條亦設有
    明文規定。經查，本件聲請人於97年1 月11日具狀聲請就系
    爭支票之權利為公示催告，經本院於97年1 月16日裁定准予
    公示催告後，聲請人於97年3 月7 日公示催告期間屆滿前，
    已以系爭支票業經尋獲，無繼續公示催告之必要為由，具狀
    聲請撤回公示催告。聲請人既業經撤回本案公示催告之聲請
    ，則公示催告之程序即已不復存在，聲請人已非民事訴訟法
    第545 條第1 項所規定之合法有效之公示催告聲請人，因而
    ，聲請人於撤回公示催告之聲請後，聲請本件除權判決，其
    聲請自有未合，本院自不應准許，應予裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
