【裁判字號】    97,司促,32311
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32311號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人詠恆不動產仲介經紀有限公司間聲請支付命
      令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。支付命令之聲請不合於上開規定
    者，依同法第513條第1項前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明正
    確之利息起算日及利息係按若干利率計算，經本院民國97年
    9 月10日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已
    於97年9 月15日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正
    ，於法不合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
