【裁判字號】    97,壢簡,1976
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1976號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10763 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充：被告甲○○固因於民
    國（下同）97年3 月3 日前某日（嗣於臺灣桃園地方法院檢
    察署97年度偵字第10763 號檢察官於97年5 月27日偵查中坦
    承係於97年3 月2 日交付他人），將其胞姊杜佳珊所申請交
    由其保管之臺灣中小企業銀行新明分行帳號0000000000 0號
    之存摺及提款卡（包括密碼），在桃園縣中壢市後火車站附
    近某便利商店，交予真實年籍姓名不詳自稱「張先生」之成
    年男子使用。而取得杜佳珊上開存摺、提款卡者，即將存摺
    、提款卡轉交給不詳姓名之人作為詐騙被害人匯入款項之帳
    戶等犯行經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    2914號聲請簡易判決，並由臺灣嘉義地方法院於97年 6月18
    日以97年度嘉簡字第786 號判處拘役30日，嗣經甲○○提起
    上訴在案，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及聲請簡易判決處刑書、簡
    易判決書各乙件在卷可按。查該案被告係將其姐杜佳珊帳戶
    之存摺提款卡等物於97年3 月2 日交付他人，而本件被告則
    係於97年3 月12日將自己所有帳戶之存摺提款卡交付他人，
    且依其供述交付對象顯然不同，況受騙之被害人係分別於97
    年3 月3 日及97年3 月12日將款項匯入前開二帳戶，時間上
    亦有相當差距，故難認有何符於可評價為一行為而界定為同
    一案件之處，本院自得就本件單獨審認判決，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新台幣）1
千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
