【裁判字號】    97,壢簡,1812
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1812號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          1號.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12041 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，本件被告業與告訴人達
    成和解，有和解書在卷可稽，雖被告陳述因告訴人行蹤不明
    無法請其撤回告訴，惟被告經此教訓，自當知所勉而無虞再
    犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向
    上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
