【裁判字號】    97,仲執,5
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度仲執字第5號
聲  請  人  東風生命科學系統股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李書孝律師
相  對  人  承安醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求商務仲裁執行事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國商務仲裁協會於民國九十七年五月二十三日所為九十六
年度仲聲仁字第二一號判斷書主文第一項所載：「相對人應給付
聲請人新台幣柒佰陸拾肆萬貳仟零玖拾玖元，暨自民國九十七年
三月二十二日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。」、
及第三項所載「仲裁費用由聲請人負擔百分之四十五，餘由相對
人負擔。」准予強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按仲裁判斷，除有特別規定外，須聲請法院為執行裁定後，
    方得為強制執行，仲裁法第37條第2項定有明文。又有下列
    各款情形之一者，法院應駁回其執行裁定之聲請：(一)仲裁判
    斷與仲裁協議標的之爭議無關，或逾越仲裁協議之範圍者。
    但除去該部分亦可成立者，其餘部分，不在此限。(二)仲裁判
    斷書應附理由而未附者。但經仲裁庭補正後，不在此限。(三)
    仲裁判斷，係命當事人為法律上所不許之行為者，仲裁法第
    第38條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求給付工程款等事
    件，經聲請中華民國仲裁協會仲裁，該會於97年5月23日以
    96年度仲聲仁字第21號作成判斷書，主文第一項載明：「相
    對人應給付聲請人新台幣柒佰陸拾肆萬貳仟零玖拾玖元，暨
    自民國九十七年三月二十二日起至清償日止按年利率百分之
    五計算之利息。」、第三項載明「仲裁費用由聲請人負擔百
    分之四十五，餘由相對人負擔。」准予強制執行。惟相對人
    迄未給付，為此爰依仲裁法第37條第2項之規定，聲請裁定
    准予強制執行，並提出中華民國仲裁協會仲裁判斷書正本、
    工程合約書影本為證。
三、經查，中華民國仲裁協會96年度仲聲仁字第21號仲裁判斷書
    ，並無仲裁法第38條所定不得為執行裁定之情形，有該仲裁
    判斷書1件在卷可稽，並經台灣台北地方法院以97年7月23日
    北院隆民節97年度仲備字第61號函准予備查在案，業據聲請
    人提出台灣台北地方法院准予備查函影本附卷可憑。又本件
    當事人間並無以書面約定其仲裁判斷無須法院裁定即得逕為
    強制執行，已據聲請人具狀陳明在卷，並提出兩造間工程合
    約書影本為證，是揆諸前開規定，聲請人聲請就本件仲裁判
    斷書准予強制執行，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
