【裁判字號】    97,桃簡,407
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第407號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1630號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○所竊得之該輛機車仍值新台幣10,0
    00元左右，此據證人即被害人乙○○於警詢述明等情外，餘
    犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所
    生之危害，及其犯後坦認犯行等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之機車鑰匙1 支，係被告於竊取機車後，將機車送至機
    車行維修時，於機車行所換之新鑰，此據其於警詢承明，顯
    非供竊車所用之物，依法自不得宣告沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
