【裁判字號】    97,審訴,1559
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1559號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2311號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹包連
同包裝袋壹只（毛重零點肆陸公克，因鑑驗使用零點零貳公克）
沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑玖月，扣案之海洛因壹包連同包裝袋壹只（毛重零點肆陸公
克，因鑑驗使用零點零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有毒品危害防制條例前科（不構成累犯），其
    前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第7519號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    88年12月28日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於88年12月27日以88年度毒偵字第2009號為不起訴處分確
    定。又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第493 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以95年度毒聲字第674 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣不服提起抗告，繼經臺灣高等法院以95年度毒抗字第
    333 號裁定將原裁定撤銷，仍令入戒治處所施以強制戒治，
    因其戒治成效經評定為合格，於96年3 月1 日停止戒治出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年3 月27日以96
    年度戒毒偵字第85號不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明
    知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施用、持有，復
    另行起意，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之犯意，於97年4 月27日某時，在桃園縣八德市○○
    里○○鄰○○街161 之1 號7 樓住處，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣於同日17時20分許，
    在桃園縣桃園市○○路30號前為警查獲，並扣得海洛因1 包
    連同包裝袋1 只（毛重0.46公克，因鑑驗使用0.02公克）。
    案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨臺灣桃園地
    方法院檢察署扣押物品清單上所載之尿液編號、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。
  (三)扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.46公克，因鑑驗
    使用0.02公克）可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑9 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.46公克，因鑑驗
    使用0.02公克），經送鑑定結果，確含有海洛因成分，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    ；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完全剝離
    ，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
