【裁判字號】    97,簡上,510
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第510號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名黃佳才）
                      樓
                      號5樓
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院簡易庭於民國97年4月30
日所為之97年度桃簡字第964 號第一審刑事簡易判決（原檢察官
聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第6348號），提起上訴，本
院管轄第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以被告乙○○
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役15日，並諭知易
    科罰金折算之標準為以新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用原審簡易判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為
    實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量
    權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情狀
    之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑
    或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般
    經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事
    之外，自不得任意指摘其量刑違法，最高法院80年臺非字第
    473 號、75年臺上字第7033號、72年臺上字第6696號、72年
    臺上字第3647號等判例可資參照。準此，法官量刑，如非有
    上揭明顯違法之情事，自不得擅加指摘其違法或不當。從而
    ，上訴人認原審判決過輕，提起上訴，並無可採，其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、惟查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因思慮未周
    致罹刑章，惟嗣後已與告訴人甲○○達成和解，並賠償告訴
    人之損失及向告訴人道歉，業據告訴人陳明在卷，並有告訴
    人出具之刑事撤回告訴狀在卷可稽，本院認被告經此偵審程
    式，應知警惕而無再犯之虞，宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第364條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        交通法庭審判長法  官  魏  于  傑
                                      法  官  李  文  娟
                                      法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
【論罪科刑法條】
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
