【裁判字號】    97,簡上,539
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第539號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第1248號，中華民
國97年5 月30日第一審判決（檢察官聲請簡易處刑案號：97年度
速偵字第692 號）後，上訴人提起上訴，本院管轄之第二審地方
法院合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○所涉竊盜案件，既經原審依被告於警詢、偵
    查及本院審理中均坦承不諱，且有證人即被害人乙○○、友
    人蔡守哲、陳致豪及不知情收受贓物之鍾品鈞於偵查中證述
    屬實，復有贓物領據保管單1 紙、贓物照片影本1 幀及通聯
    調閱查詢單2 份在卷足證，認為被告所犯上開犯罪事證明確
    ，適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，量處被
    告拘役59日，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1
    日之折算標準，並認其未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，
    宣告緩刑2 年，認其認事用法，均無違誤，量刑尚屬妥適，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被害人乙○○具狀請求上訴稱被告犯
    後態度不佳，原審量刑過輕，故依被害人之請求提起本件上
    訴等語。惟查，量刑屬法院之職權，原審既已審酌被告並無
    任何前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其犯罪之動機、目的、手段及生活狀況、智識程
    度為大學肄業、目前仍在學中，被竊之財物價值、犯罪所生
    損害尚輕，及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處被告拘
    役59日，如易科罰金以1,000 元折算1 日之折算標準，並認
    其未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，經此偵審及科刑教訓
    ，自當知所惕勉而無虞再犯，而宣告緩刑2 年，並無違背罪
    刑相當原則，況被告已於本院審理中與被害人以50,000元達
    成和解，被害人並撤回刑事附帶民事之訴訟，有和解書1 紙
    在卷可按，是以檢察官此部分之上訴，已失所據，而為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
