【裁判字號】    97,桃簡,2609
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2609號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3204號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年8 月11日晚間10時許，在桃園縣大溪
    鎮○○街36弄「大聯盟保齡球館」旁，見乙○○所有車牌號
    碼Z9-0898 號自小客車停放於該處，車門未上鎖，竟盟進入
    車內竊取零錢，而意圖為自己不法之所有，打開車門進入車
    內，著手蒐尋車內財物，尚未得手，旋為乙○○當場發覺並
    報警逮捕甲○○。案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，核與證人乙○○於警詢時指述之情節相符，並有贓（證）
    物認領保管單1 份在卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施，而未至竊取他人
    動產之結果，僅止於未遂，應依刑法第25條第2 項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告趁被害人車門未關打開車門搜尋車內財
    物未果之犯罪情節，所生危害程度尚輕，犯後復為上開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可憑，
    被告甫年滿18歲，年紀尚輕，犯後為前開自白，尚有悔意，
    經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
