【裁判字號】    97,簡上,509
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第509號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年5 月27日97年度桃
簡字第1536號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：台灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第8054號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪，且係累犯，故判處有期徒刑
    4 月，並諭知新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由，並補充如下：
  (一)被告上訴意旨以：我當時自家中出門路過桃園縣大溪鎮美華
    里坑底24之1 號後方簡氏家族墳墓旁，見置有老舊小型白鐵
    門，我問路人何人所有，但無人知道，或說可能是別人換上
    新門，故將該等舊門丟棄該處，我想既然別人不要，便將之
    搬至自己車上，返家途中遇員警盤查，我亦主動告知並帶領
    警方至拾獲該白鐵門處，經警方四處尋訪，亦無人出面申報
    失竊或主張所有，可見被告確無竊盜他人財物之意等語為辯
    。
  (二)經查，依偵查卷附本案白鐵門之照片所示，該遭被告取走之
    白鐵門數量多達10片，外觀應屬不鏽鋼材質，且均亮麗如新
    ，亦均附有完好如初之活動門閂，可見均得正常使用，依常
    理判斷必具一定之使用價值及交換價值。且依被告所言，該
    10片不銹鋼白鐵門原係置放於簡氏家族墳墓前方之柱子旁，
    而依現場照片所示，該柱子前方緊鄰馬路，平日顯為人來人
    往之地點，週遭環境亦甚整潔，顯非供人任意棄置雜物廢棄
    物處所。而該總數達10片白鐵門既仍完好如初，客觀上又具
    完好功能及一定價值，又係整批置放於馬路邊之柱子旁，以
    此情狀可見必係原持有者基於備供修繕、出售或其他一定目
    的而置放該處，並未脫離原持有者之支配管領範圍內，絕非
    原持有人因偶然喪失持有且不知其所在故脫離其持有支配或
    遺失該處之物品，即依此客觀情狀而言，絕非屬他人遺失物
    或脫離持有之物。再倘原所有人確已無意使用而欲丟棄，自
    以出售資源回收業者以換取現金始稱合理，何有可能捨此不
    為，任意棄置他人墓園前方人來人往處所，可見原置放者主
    觀上絕無拋棄所有權之意，自非無主物。以上各節依憑常理
    即得輕易判斷，被告年逾40，對此絕無不知之理，而今猶將
    此客觀上顯係他人管領持有中、僅因一定目的而暫時置放該
    處之白鐵門10片竊取入己，主觀上自有為自己不法所有之意
    圖甚明。是其竊盜犯行至為明確，洵堪認定。是被告上訴自
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    為一造辯論判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
