【裁判字號】    97,訴,1236
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1236號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬貳仟捌佰柒拾貳元，及
自民國九十七年二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之
四點一八計算之利息，暨自民國九十七年三月三十日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告乙○○於民國96年6 月30日邀同訴外人邱垂
    謙、被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    300 萬元，約定借款期間自同上年月日起至101 年3 月30日
    止，依年金法按月平均攤還本息，利息按原告定儲指數利率
    百分之2.21（97年3 月為百分之2.6） 加碼年息百分之1.58
    機動計算（即為年息百分之4.18），如遲延給付，除按上開
    利率加付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告乙○○僅清償本金507,128 元及至97年2 月29
    日止之利息，尚餘如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    迄未清償，迭經催討無效，依授信約定書第5 條約定，債務
    視為全部到期，被告丁○○為連帶保證人，被告應負連帶給
    付之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金等語。並聲
    明如主文所示。
二、被告僅對於支付命令聲明異議稱：兩造間債務金額剩存多少
    並不明確，逕依原告片面陳述，核發支付命令，殊屬不妥等
    語，然被告嗣未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與其所述相符之借據、連帶
    保證書、授信約定書、放款支出傳票、收入傳票、利率之依
    據（定儲指數利率）及放款帳務資料查詢單等在卷可稽。而
    被告固曾就原告聲請支付命令聲明異議，並稱：兩造間債務
    金額剩存多少並不明確云云，惟並未舉證以實其說，其空言
    抗辯，自無足採，嗣被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告主張之事
    實為真正。
四、綜上，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
