【裁判字號】    97,家聲,393
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第393號
聲  請  人  甲○○
                        之1號.
上列聲請人因與易麗香間離婚等事件，聲請法官迴避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：易麗香曾對聲請人聲請通常保護令，經鈞院
    以97年度家護字第627 號受理在案，承辦法官為張益銘，法
    官張益銘於該保護令事件誤信易麗香毫無實據之說詞而核發
    保護令，已有偏頗，現因聲請人與易麗香間離婚等事件，仍
    由張益銘法官審理，致本件審判有偏頗之虞，爰依民事訴訟
    法第33條第1 項第2 款規定聲請法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞；亦不能僅因法官曾於該訴訟
    事件當事人一造相同之別一事件為裁判，而謂其執行職務有
    偏頗之虞（最高法院18年抗字第342號、29年抗字第56號、
    30年抗字第103號、69年台抗字第457號判例參照）。
三、經查，聲請人係以法官張益銘於審理聲請人與易麗香間通常
    保護令事件時為聲請人不利認定為由，聲請法官張益銘迴避
    。然其並未具體指證法官張益銘與當事人之一造有何密切之
    交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑法官張益銘為本件
    審理有何不公平情事。揆諸前揭說明，尚難僅因法官張益銘
    曾就兩造之其他事件為裁判，即謂其有偏頗之虞。是其聲請
    法官張益銘迴避，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  家事法庭審判長法  官  張淑芬
                                法  官  張震武
                                法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
