【裁判字號】    97,事聲,57
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第57號
異  議  人  甲○○
上列異議人即債務人因與債權人台灣銀行股份有限公司間支付命
令事件，對於中華民國97年8 月19日本院民事庭司法事務官97年
度司促字第25588 號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊因搬家以致未收到債權人寄到舊址之催繳
    信函，懇請本院斟酌伊生活陷入困境，准伊自民國98年8 月
    起分期攤還貸款，爰提起異議等語。
二、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議，民事訴訟法
    第516條第1項定有明文。惟債務人於支付命令送達後，逾20
    日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之，同法
    第518條亦定有明文。
三、查本院民事庭司法事務官於97年7 月16日所發之97年度司促
    字第25588 號支付命令，已於同年7 月22日送達於異議人住
    所地並經其本人親收（原裁定誤載為27日），有送達證書在
    卷可憑（見上開支付命令卷第15頁），其異議期間自上開支
    付命令送達翌日起加計在途期間1 日，算至同年8 月12日即
    已屆滿，異議人遲至同年8 月18日始具狀對上開支付命令提
    出異議，有其異議狀上本院收狀日期章印文可稽（見同上卷
    第18頁），顯逾20日之不變期間，揆諸前揭法文，原裁定駁
    回異議，於法並無違誤，異議人猶執上開理由異議，為無理
    由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
