【裁判字號】    97,聲,2639
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第486 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參捌參公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第542 號為不起訴之
    處分，惟為警查獲時扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.4 公
    克，因鑑驗使用0.017 公克，驗餘毛重0.383 公克，聲請意
    旨誤載為安非他命，並漏載因鑑驗使用0.017 公克，驗餘毛
    重0.383 公克），經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安非
    他命成分（聲請意旨誤載為安非他命），係違禁物，爰聲請
    將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院於民國97年3 月31日以
    97年度毒聲字第299 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於97年6 月26日釋放，並經檢察官以97年度毒
    偵字第542 號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查
    扣之不明成分結晶物1 包，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品
    甲基安非他命成分，毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.017 公克
    ，驗餘毛重0.383 公克一情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年2 月4 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（見偵查卷
    第37頁），及盛裝上開毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（
    有法務部調查局調科壹字第093623965550號函可資參佐），
    均係屬經查獲之毒品，不問屬被告與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲請人
    所請，應予准許；至鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不
    再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9   月     30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
