【裁判字號】    97,司票,6055
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6055號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、丁○○、乙○○裁定就本票裁
定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未提出提出債務人黃秀研之最近戶籍謄本（記事
    欄勿省略）一份，並確認聲請狀所載姓名是否正確，如有錯
    誤，請一併具狀更正之，經本院民國97年8 月25日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年8 月28日送
    達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲
    請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
