【裁判字號】    97,訴,1426
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1426號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院96年度交易字第
448號刑事案件提起附帶民事訴訟（96年度審交附民字第10號、
96交附民字第96號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟法第487條固規定：因犯罪而受損害之人，於刑
    事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償
    責任之人，請求回復其損害。惟前開於刑事訴訟程序中得附
    帶提起民事訴訟者，以「因犯罪而受損害之人」為限。又刑
    事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序，應
    適用民事訴訟法，至移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑
    事訴訟法決定之。故移送民事庭之附帶民事訴訟，如其於移
    送前提起時，不備刑事訴訟法之合法要件，其移送後即屬民
    事訴訟法第249條第1項第6款所謂之「起訴不備其他要件」
    ，本院即應依此規定，以裁定駁回之。
二、查本件車禍中「因犯罪而受損害之人」為原告之女「張薰尹
    」，非原告本人，此業據本院96年度交易字第448號刑事判
    決認定稽詳，原告本人既非本件「因犯罪而受損害之人」，
    揆諸前開說明，則原告不得提起刑事附帶民事訴訟，故本件
    原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
