【裁判字號】    97,聲,2868
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第483 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版光碟壹佰陸拾玖片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯著作權法第91條第3 項、第
    2 項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財
    產權及同法第91條之1 第3 項、第2 項明知係侵害著作財產
    權之重製光碟而散布之犯行，業據本署以96年度偵字第1794
    7 號為緩起訴處分，有卷附緩起訴處分書可稽。本件扣案之
    盜版光碟（告訴片）3 片、盜版光碟（非告訴片）166 片，
    係供本件犯罪所用且係被告所有，業據被告坦承在卷，爰依
    法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，經聲請人認以緩起
    訴處分為適當，於96年8 月22日以96年度偵字第17947 號為
    緩起訴處分，有緩起訴處分書在卷可按。而扣案盜版光碟共
    169 片，為被告所有供其犯該罪所用之物，業據被告供承在
    卷，且經本院查核上開案卷屬實，聲請人聲請就該扣案物品
    單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
