【裁判字號】    97,壢簡,1608
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1608號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11364 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除妨害名譽部分業經
    告訴人甲○○撤回告訴另為不受理判決外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。
（註：本罪最低罰金依刑法第33條第5 款規定為新臺幣1 千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
