【裁判字號】    97,訴,898
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第898號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1054號、第1069號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月27日釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年12月20日，以96年度毒
    偵字第1525號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意：
(一)、於97年3 月13日上午10時許，在雲林縣臺西鄉和豐村萬興附
    近農田旁，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施
    用海洛因1 次。嗣於翌日（14日），為警依毒品危害防制條
    例第25條規定採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
(二)、於97年5 月3 日下午3 時許，在雲林縣臺西鄉和豐村萬興附
    近農田旁，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，涉
    施用毒品罪嫌為警通知到場，經調查並採尿送驗，檢出毒品
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不
    受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第
    163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、證據名稱：
    上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦白承認，復有應受
    尿液採驗人到場採尿名冊、列管人口到場採尿名冊、詮昕科
    技股份有限公司97年3 月31日、97年5 月23日濫用藥物尿液
    檢驗報告、刑事資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    在卷可稽。被告之自白核與上揭證據資料相符，應可採信。
    被告於96年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認為繼
    續施用毒品之傾向，於96年11月27日釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於同年12月20日，以96年度毒偵字第15
    25號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足
    資為證，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內分別再犯施
    用第一級毒品罪，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，就犯罪事實(一)及(二)，皆係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前持有海洛因
    之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。
(二)、被告所犯前開施用第一級毒品2 罪間，犯意各別，罪名互殊
    ，應予分論併罰。
(三)、爰分別審酌被告前甫因施用毒品案件，經本院於97年4 月18
    日判處有期徒刑6 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，竟不知警惕，分別施用海洛因，且履經查獲仍一犯再
    犯，顯見不能抗拒毒品誘惑，自需施以相當之刑罰，以期收
    教化之功能，並協助其戒去毒癮，又其犯後於本院審理時坦
    承犯行，一經傳喚即到庭接受審判，堪見已有悔意等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。又考量避免國家財政無益的
    耗費，及被告智識、家庭、資力，定其應執行之刑如主文所
    示。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(三)、刑法第11條前段、第51條第5 款。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
