【裁判字號】    97,易,717
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第717號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林看守所附設勒戒處所執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4172號
），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月；又竊盜，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月31日12時30
    分許，侵入甲○○位於雲林縣林內鄉○○村○○路229 號住
    處內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有之相
    機1 臺，得手後隨即離去（該相機現已下落不明）；復意圖
    為自己不法之所有，於97年1 月5 日13時許，侵入丙○○位
    於南投縣竹山鎮○○里○○路1 之34號住處內（侵入住宅部
    分未據告訴），徒手竊取丙○○所有之金牌5 面，得手後將
    其變賣得現花用完畢。嗣於97年4 月4 日12時15分許，為警
    循線查獲，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告乙○○所犯之罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    16 1條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○與丙○○在警詢中指證之情節相符，
    並有現場蒐證照片4 張在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，可以採信，是本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (三)爰審酌被告年輕力壯，不思從事正當工作，賺取合法收入，
    竟以不法手段竊盜他人財物，殊不可取，亦影響社會治安，
    且被告另案被訴犯下18件竊盜案件，已經本院判處罪刑（尚
    未確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決書附卷
    可佐，可認被告平日素行不良，誠屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，尚能知錯，已見悔意，並參酌所竊取財物之價值，被
    害人丙○○請求本院從重量刑，被害人甲○○表示不願意提
    出告訴等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
