【裁判字號】    97,訴,891
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1133號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年2 月5 日釋放出所，並由臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔
    ，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒
    品海洛因之犯意，於96年11月26日某時，在南投縣草屯鎮○
    ○路266 之1 號住處附近不知名之產業道路旁，以注射方式
    施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月29日9 時55分許
    ，為警依毒品危害防制條例第25條第2 項規定採驗尿液，檢
    出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺灣南投地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長核轉臺灣雲林地方法院檢察署偵辦。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於96年
    11月29日9 時55分許，經其同意後為警所採集之尿液，經送
    往詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩檢及氣相
    層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡陽性反應，此
    有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表，及詮昕科技股份
    有限公司96年12月13日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可
    稽（見偵查卷第5 至7 頁），足認被告前開任意性之自白核
    與事證相符，應堪予採信。再查，被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向於96年
    2 月5 日執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，被告於受觀察勒戒處分執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依
    法應予追訴。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；被告持有第一級毒品之低度行為，則為前述施
    用之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，已經觀察、勒戒執行完畢，竟仍不思悔改，徹底袪除
    施用毒品之惡習，再次施用海洛因殊不可取，惟念及其施用
    毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未
    有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，又其自承入監
    服刑之前有正當工作，係家中獨子，有父親、妻小需撫養，
    且犯後能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文
    。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
