【裁判字號】    97,訴,826
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第826號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第992 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒
壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年2 月11日執行完畢釋放
    ，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月12日，以92年
    度毒偵字第115 號為不起訴處分確定。又因竊盜、詐欺案件
    ，經本院以95年度易字第161 號判決判處有期徒刑5 月、6
    月，應執行有期徒刑10月確定；再因施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第873 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    嗣經本院依中華民國96年罪犯減刑條例規定，裁定減為有期
    徒刑4 月確定，復與上開案件接續執行，於96年7 月11日縮
    短刑期假釋出監，甫於96年11月3 日假釋期滿執行完畢（構
    成累犯）。詎其猶不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    6 月13日下午2 時許（起訴書誤載為97年6 月12日某時許）
    ，在雲林縣二崙鄉○○○道路，以將毒品海洛因摻水混合後
    置於注射針筒內施打血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月15日下午4 時許，因另涉竊盜案件為警當場
    查獲，並發現甲○○持有供施用毒品海洛因所用之注射針筒
    1 支，後於同日下午5 時20分許經其同意採尿送驗，檢出毒
    品嗎啡之陽性反應，因而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，並有扣
    案供被告施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支可證。此外，
    復有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、雲
    林縣警察局西螺分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名
    對照表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，自可採信。本件事證已臻明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年11月3 日假
    釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加
    重其刑。
  (三)本院審酌被告有多次施用毒品前科，有前開前案紀錄表1 份
    在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第一級毒品，顯
    未能感受刑罰之教化，而生警惕之心裡，已屬不該，惟念及
    被告僅國中畢業，智識程度不高，犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，且施用毒品性質上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
  (四)扣案之注射針筒1 支係被告所有，且供施用毒品海洛因所用
    之物，業經被告於本院審理時自承在卷（見本院卷第26頁正
    面），應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
