【裁判字號】    97,撤緩,54
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毀損案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毀損案件，經本院於民國
    95年10月23日以95年度六簡字第464 號判處有期徒刑6 月，
    緩刑2 年，並於95年11月23日確定。惟受刑人於緩刑期內，
    復因公共危險案件，經本院於97年7 月29日以97年度交訴字
    第33號判處得易科罰金之有期徒刑6 月，並於同年8 月21日
    確定，足認原宣告之緩刑未收預期效果，有執行刑罰之必要
    ，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定（聲請書誤載為「
    刑法第75條」第1 項第2 款），聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、經查：
  (一)本件受刑人前因毀損案件，經本院於95年10月23日以95年度
    六簡字第464 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於95年11
    月23日確定；復於緩刑期內之97年3 月6 日，駕車因疏未保
    持兩車併行間隔，且未讓同向右方直行由被害人李東祐所騎
    之機車先行，即搶先右轉，而與李東祐之機車碰撞而造成李
    東祐人車倒地而受傷，然受刑人明知肇事卻逃逸，其所犯刑
    法第185 條之4 肇事逃逸罪，業經本院於97年7 月29日以97
    年度交訴字第33號判處有期徒刑6 月，並於同年8 月21日確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及前揭判決書
    在卷可稽，應堪認定。
  (二)惟受刑人於犯上開刑法第185 條之4 肇事逃逸罪後，已與被
    害人李東祐就所受傷害及車損部分達成和解，且其犯後並坦
    承犯行，態度尚佳；參以受刑人此次係初犯肇事逃逸犯行，
    且其於前案受緩刑判決確定迄至本件肇事逃逸犯行之期間內
    ，並無更犯其他刑事案件遭檢察官起訴或法院判刑之情形，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，則受刑人此次肇
    事逃逸犯行經本院判處有期徒刑6 月後，應已足收警惕之效
    果；再衡以受刑人所犯上開2 案，犯罪型態及性質迥異，而
    聲請人亦未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體
    事證，尚難僅憑受刑人再犯本件肇事逃逸犯行，即認其原宣
    告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。綜上所述，
    聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
