【裁判字號】    97,消債更,124
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第124號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三十日上午十二時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年04月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台
    新國際商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    並協商成立，每月應繳金額新台幣（下同）28,054元，並持
    續繳納至97年05月，因其從事板模工作，月收入約34,500元
    ，尚勉強足以繳納協商款項，惟自97年04月起因工作天數減
    少，收入頓減為每月約18,000元，致使其履行協商顯有重大
    困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上
    確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權債務
    總額未逾1,200 萬，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、協議書及無擔保債務還款計劃表、
    同意書、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、存摺明細、收入
    切結書、勞工保險被保險人投保資料表、財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單、戶籍謄本等為證。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年09月30日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
