【裁判字號】    97,易,460
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度易字第460號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2294號）
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案鉗子、美工刀各壹支、鐵條貳支均沒
收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上足以對人
    之生命、身體安全構成威脅、可供兇器使用之鉗子、美工刀
    各1 支及鐵條2 支，於民國97年5 月1 日晚間8 時30分許，
    在雲林縣麥寮鄉後安村後安61南6 低3 電線桿旁，以上開鐵
    條插入電線桿洞口，爬上電線桿後，再以上開鉗子拔下電纜
    線插梢，著手行竊台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）
    所有之電纜線之際，為該公司員工乙○○發現報警查獲而不
    遂，並扣得上開鉗子、美工刀各1 支及鐵條2 支。
二、案經台電公司訴由雲林縣警察局台西分局報告臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即台電公司員工乙○○於警詢中之證述相符
    ，復有查獲照片2 張附卷可稽，及鉗子、美工刀各1 支及鐵
    條2 支扣案可證。綜上足認，被告前揭自白核與事實相符，
    應堪採為被告有罪之證據，則被告上開犯行堪以認定。
三、查扣案之鉗子1 支長約22公分，鐵條2 支分別長約75.5及48
    公分，且上開工具均為金屬材質，質地堅硬，另扣案之美工
    刀1 支長約16.5公分，刀鋒銳利，前開扣案物在客觀上均足
    以對人之生命、身體安全構成威脅，可供兇器使用乙情，業
    經本院當庭勘驗無誤，均屬兇器。是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被
    告已著手於犯罪行為之實行而未至取得財物之結果，為未遂
    犯，應依法減輕其刑。爰審酌被告因失業、缺錢花用，竟鋌
    而走險，著手行竊台電公司之電纜線，欲變賣換現花用，所
    為足以影響民生用電，惟念其尚未得手即為警查獲，且犯後
    已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。扣案鉗子1 支、鐵條2 支係
    被告犯罪所用之物，扣案美工刀1 支則係被告預備供犯罪所
    用之物，且上開扣案物均為被告所有，已據其供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
