【裁判字號】    97,訴,861
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第987 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，民國94年5
    月27日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94
    年6 月3 日，以94年度毒偵字第812 號為不起訴處分確定。
    又因施用第二級毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定，嗣依中華民國96年罪犯減刑條例減
    刑為有期徒刑3 月，96年3 月11日入監服刑，同年7 月16日
    執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月
    14日（起訴書誤載為97年5 月28日，詳後述）上午6 、7 時
    許，在其雲林縣斗六市湖山裡14鄰林森路8 號住處，以將海
    洛因摻入香菸內燃燒後吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年4 月14日（起訴書誤載為97年5 月28
    日），因其為列管在案之毒品調驗人口，至雲林縣警察局斗
    六分局偵查隊採尿送驗，檢出含有嗎啡陽性反應，因而查悉
    上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
  (二)詮昕科技股份有限公司97年4 月30日濫用藥物尿液檢驗報告
    。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    。
  (四)被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告施用毒品而持有海洛因之行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (三)又被告施用毒品之時間為97年4 月14日，依被告警詢時自白
    施用時間為「97年4 月14日6 、7 時」、應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表上記載採尿日時為「97年4 月14日9
    時31分」，及尿液檢驗報告收樣日期為「97年4 月23日」等
    相關證據，足知被告於警詢之自白應與事實相符，而其於偵
    查時稱97年5 月28日上午6 、7 時有施用毒品且有採尿，然
    此部分除被告之自白外，並無其他相關證據可佐，且經蒞庭
    檢察官於本院準備程序時更正起訴書上所載被告施用毒品時
    間為「97年4 月14日」，本院亦認該「97年5 月28日」之施
    用毒品時間，係屬誤載，附此敘明。
  (四)查被告前因施用第二級毒品而違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑6 月確定，嗣依中華民國96年罪犯減刑
    條例減刑為有期徒刑3 月，96年3 月11日入監服刑，同年7
    月16日甫執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (五)爰審酌被告僅係國中畢業，智識程度不高，原從事鐵工工作
    ，目前手斷掉無法再為相同工作，家中尚有母親、兄長，偶
    而會幫忙哥哥賣麵，僅因心情不佳而施用毒品，再犯本件施
    用毒品之罪，亟待矯治，其施用毒品係屬自戕行為並未損害
    他人，及其於犯罪後已深知悔悟並坦承犯行，同時考量施用
    毒品之戒癮性不高，極易一再施用，暨檢察官求處有期徒刑
    8 月等一切情狀，茲量處如主文所示之刑示懲。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
