【裁判字號】    97,訴,844
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第844號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第911 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送執行觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，而於92年11月6 日執行完畢
    釋放出所。另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判
    處有期徒刑1 年2 月併科罰金銀元8 萬元確定，入監執行後
    ，於93年4 月8 日假釋付保護管束出監，迄93年6 月24日假
    釋期滿未經撤銷，同時於93年7 月5 日罰金易服勞役執行完
    畢。詎其仍不思戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月28日
    凌晨1 時30分許，在雲林縣土庫鎮北港溪堤防，以將海洛因
    摻水置入針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日11時許，在雲林縣土庫鎮○○里○○路與中央路
    口為警查獲，扣得吸管1 支，同日經其同意採尿送驗，檢出
    毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於97年
    5 月28日下午，經其同意後為警所採集之尿液，經送往臺灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩檢及氣相層
    析質譜儀GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡陽性反應，此有查
    獲毒品案嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、及臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年6 月11日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    可稽（見偵查卷第12、13頁），足認被告前開任意性之自白
    核與事證相符，應堪予採信。再查，被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定送執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向而於92年11月6 日執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，故被告於受觀察、勒戒處
    分執行完畢並釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第
    10條第1 項之罪，依法應予追訴。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查，被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，故被告於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1 項規定，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒、起訴科刑後猶犯同罪
    行，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及施用毒品之犯行，
    本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好、教育程度
    為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
    另扣案吸管1 支，為被告所有，且供施用海洛因之用，業據
    被告供承在卷，惟並非違禁物，並無沒收之必要，不予沒收
    ，被告亦表示願意拋棄，故無須發還，逕予拋棄即可，附此
    說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、刑法第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
