【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第58號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯如附件所示之5
    罪，各經法院判處有期徒刑7 月、10月、1 年6 月、1 年及
    7 月確定，均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定，爰依法聲請裁定減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
三、經查，依附件1 所載，聲請人所犯違反毒品危害防制條例案
    件，係由臺灣彰化地方法院以88年度訴字第802 號判處有期
    徒刑10月、7 月，並於民國89年3 月27日確定；依附件2 所
    示，聲請人所犯違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管理
    條例案件，分別經臺灣彰化地方法院以89年度訴字第1110號
    、90年度訴字第92號各判處有期徒刑1 年、7 月及1 年6 月
    ，並均於90年9 月1 日確定等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑。據此，聲請人所犯上開5 罪之最後
    審理事實法院均為臺灣彰化地方法院，而非本院。聲請人誤
    向無管轄權之本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
四、至聲請人檢附如附件3 所示之執行指揮書記載之最後事實法
    院固為本院，惟聲請人該部分所犯違反毒品危害防制條例案
    件，係經本院以95年度訴字第145 號判處有期徒刑8 年確定
    （另1 罪係由臺灣高等法院臺中分院以93年度重上更三字25
    6 號判處有期徒刑7 年2 月，經最高法院判決駁回上訴確定
    ），不符合上開減刑條例得據以聲請減刑之要件，亦不在聲
    請人聲請減刑之範圍，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
