【裁判字號】    97,訴,963
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1320號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年1 月14日執行完畢釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第3 號、毒偵
    字第98號為不起訴之處分確定。復因施用第一、二級毒品及
    詐欺案件，分別經本院判處有期徒刑7 月、6 月、5 月確定
    ，嗣經定應執行為有期徒刑1 年5 月確定，甫於96年4 月14
    日假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年7 月1 日21時許，在雲林縣林內
    鄉重興村進興51號住處，以將第一級毒品海洛因摻水置入注
    射針筒後注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月3 日
    為警採尿時回溯96小時內之某時，在不詳地點，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣為警於97年7 月3 日7 時0 分許，在雲
    林縣林內鄉重興村進興51號查獲，經採尿送驗後呈第一級海
    洛因之代謝物嗎啡及第二級毒品甲基安非他命陽性反應。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中均就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第
    159 條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外
    規定：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞
    排除法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310
    條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有其於警詢時之供述及本院
    審理時之自白外，尚有毒品犯罪嫌疑人尿液採驗管制紀錄表
    （警卷第5 頁）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告（報告編號：KＺ000000000000號，警卷第4 頁）各
    1 份在卷可佐，足見其自白與事實相符，故本件事證明確，
    被告犯行均堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    (一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、第2 款所列之第一級毒品、第二級毒品，核
      被告乙○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1
      項、第2 項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪。其持
      有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行
      為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (二)被告上開2 犯行，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    (三)被告有犯罪事實欄一所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄
      ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前
      次有期徒刑執行完畢後5 年內，又故意再犯本案2 件有期
      徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
      重其刑。
    (四)爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢，又因施用毒品被判
      處徒刑，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，顯見
      被告戒除毒癮之意志薄弱，惟其犯後坦白承認犯行，態度
      良好，且施用毒品為危害一己生命、身體之行為，尚未損
      及他人，及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，分別量處
      各該犯罪如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防
制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
