【裁判字號】    97,聲減,62
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第62號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所犯詐欺罪判處有期徒刑6 月
    （臺灣桃園地方法院檢察署97年度執助甲字第1596號），於
    民國95年12月04日（聲請書誤載為96年06月01日）判決確定
    。聲請人所犯之詐欺罪合於中華民國96年罪犯減刑條例，爰
    依法聲請裁定減刑等語。
二、按本條例施行（施行日：96年07月16日）前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條
    定有明文。
三、經查，本件聲請人即受刑人甲○○因於94年11月21日，犯修
    正前刑法第30條第1 項、第339條第1項幫助意圖為自己不法
    之所有，以詐術使人將本人之物交付罪，經本院於95年12月
    04日，以95年度簡上字第76號（偵查案號：臺灣雲林地方法
    院檢察署94年度偵字第5319號）駁回上訴（原審：本院95年
    度虎簡字第94號刑事簡易判決，判處有期徒刑6 月），並於
    同日確定，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證。惟聲請人於臺灣雲林地方法院檢察署96年度執字第13
    2 號執行時逃匿，而於96年06月01日以通緝方式執行結案，
    嗣於97年09月08日方經通緝到案接受執行（執行案號：臺灣
    桃園地方法院檢察署97年度執助字第1596號），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。本件聲請人為受刑人既
    於中華民國96年罪犯減刑條例施行前經通緝，而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受執行，揆諸上開規定，自不得依該
    減刑條例減刑，是本件聲請裁定減刑，於法顯有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
