【裁判字號】    97,訴,881
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第881號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第801 號）及移送併辦（97年度毒偵字第1441號），被告
於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送戒治所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國95年7 月19日停止
    處分出監，於95年9 月3 日保護管束期滿，由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確
    定。仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
    97年5 月14日採尿回溯前72小時內之某時許，在雲林縣斗六
    市○○路某友人住處，以將海洛因摻水後置於針筒內注射血
    管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；又基於施用第2 級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於97
    年5 月11日晚上11時許，在雲林縣斗六市○○路○ 段6 巷41
    號租屋處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸管內燒烤後吸食
    其煙之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    5 月13日下午5 時許，因另涉嫌販賣毒品案件，經警前往雲
    林縣斗六市○○路○ 段6 巷41號搜索而查獲，並扣得其所有
    供施用海洛因所用之注射針筒1 支，經採尿送驗，檢出毒品
    嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴及移送併辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告所有供施用
    海洛因所用之注射針筒1 支扣案可證，且被告為警查獲時所
    採集之尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應）
    及甲基安非他命陽性反應，有雲林縣警察局刑警大隊查獲毒
    品案件嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司97年5 月28日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽
    ，足認被告上開自白與事實相符，應可採信。又被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    送戒治所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於95年7 月19日停止處分出監，於95 年9
    月3 日保護管束期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定等情，有被告前開
    案號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可參。被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    毒品之事證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所明定之第1 級毒品、第2 級毒品。核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪，及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其非法持
    有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。檢察官以97年
    度毒偵字第1441號移送併辦部分，核與本案起訴部分屬同一
    犯罪事實，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治之處分後猶犯同罪行、其
    犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好、教育
    程度為高職肄業等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。扣案之注射
    針筒1 支，係被告所有供施用海洛因所用之物，已為被告自
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
