【裁判字號】    97,訴,361
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第361號
原      告  林錦堂即冠群精品廚具
            丁○○
被      告  乙○○
                      37號
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告林錦堂即冠群精品廚具、丁○○各玖拾貳萬
元，及均自九十六年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
本判決於原告林錦堂即冠群精品廚具、丁○○各以新台幣拾壹
萬元為被告供擔保後，得假執行。但被告乙○○如於假執行程序
實施前，分別以新台幣玖拾貳萬元、玖拾貳萬元，為原告林錦堂
即冠群精品廚具、丁○○預供擔保後，得免假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。原告起訴本於共同侵權行為損
    害賠償請求權請求被告連帶各給付原告新台幣（下同）920,
    000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息，嗣於本院民國97年9 月17日審理時，就
    上開利息請求部分改為自起訴狀送達最後被告之翌日起起算
    法定遲延利息，原告上開訴之減縮既屬減縮聲明，參諸首開
    規定，應予准許，合先敘明。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係夫妻，經營址設雲林縣西螺鎮○○路 173
    號「益隆百貨行」，均明知其等經濟狀況不佳，如貿然召開
    合會，並以多名人頭入會，將無法負擔每期互助會應交付之
    合會金額，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之概括
    犯意聯絡，由被告共同於93年2 月15日（下稱合會一）及93
    年12月5 日（下稱合會二），召集均以被告乙○○擔任會首
    ，每會開標地點均上址「益隆百貨行」，每會金額均新台幣
    （下同）20,000元，均採內標制，開標時間合會一為每月15
    日下午8 時、合會二為每月5 日下午8 時，會員人數包含會
    首合會一為31會、合會二為26會之2 合會，原告各參加合會
    一、二。詎被告竟冒用「許康泰」、「詹淑伶（現改名廖珮
    柔）」、「李致祥」之名義加入合會一各1 會，及冒用「錦
    松」名義加入合會二共3 會，且於被告主持開標之時，利用
    部分會員未到場參與開標，被告實際上未受委託，卻藉口受
    訴外人蔡美枝等人委託代為填寫標單之方式，連續在便條紙
    上僅填寫利息金額作為標單，而連續冒用訴外人蔡美枝等人
    名義得標，並當場將上開標單出示在場參與開標之會員，及
    於各次冒標後3 日內，連續藉口其冒標之會員得標，以此方
    式連續施用詐術，使原告等其餘活會會員陷於錯誤，而交付
    會款，致生損害於原告等活會會員。嗣合會一於95年5 月15
    日第28會、合會二於95年5 月5 日第18會開標後分別倒會。
    原告均各繳合會一、二28會、18會之會款，爰依共同侵權行
    為法律關係，提起本件之訴等事實，業據其提出互助會單、
    計算書、台灣雲林地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第25
    號起訴書為證，復為被告乙○○所不爭執，且被告甲○○已
    於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1項
    之規定，應視同自認原告上開之主張為真實。
四、從而，原告依共同侵權行為之法律關係請求被告連帶給付原
    告各920,000 元，及均自起訴狀送達最後被告之翌日即96年
    6 月6 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。另原告及被告乙○○陳明願供擔保宣告為假
    執行或免假執行，經核無不合，爰分別酌定相當擔保金額宣
    告之。
五、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟
    法第504 條第1 項移送前來，依同條第2 項規定免納裁判費
    ，故毋庸為訴訟費用負擔之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
