【裁判字號】    97,易,591
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第591號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3434號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴略以：被告甲○○與丙○○係朋友，被告丙○○與其友
    人即告訴人乙○○存在債務糾紛，於民國96年6 月30日凌晨
    某時，被告丙○○以電話邀約被告甲○○與其共同前往雲林
    縣古坑鄉○○路46號「旺來電子遊藝場」找乙○○理論，被
    告甲○○應允前往後乃駕車至旺來電子遊藝場，抵達該遊藝
    場後，適告訴人從遊藝場內走出，見其車輛遭被告甲○○車
    輛擋住去路，乃出言指謫，並與被告丙○○、甲○○發生口
    角，詎被告丙○○及甲○○竟共同基於傷害之犯意聯絡，由
    被告甲○○持高爾夫球桿1 支毆打乙○○頭部、被告丙○○
    以徒手毆打乙○○身體，致告訴人受有左側頭皮外傷之傷害
    。因認被告2 人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告2 人傷害案件，檢察官認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事聲請撤回告
    訴狀2 紙在卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
