【裁判字號】    97,訴,668
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第797 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於96年11月26
    日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96
    年12月24日，以96年度戒毒偵字第428 號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月9 日上午11
    時許，在雲林縣北港鎮番溝里7 鄰番溝151 號其住處內，以
    將海洛因置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於同年月10日上11時30分許，為警依毒品危害防制條例第25
    條第2 項規定採驗尿液，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159
    條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及
    第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有查獲
    應受尿液採驗人尿液檢驗採集送驗紀錄表1 份、詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告3 份、刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信。被告
    於95年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於96年11月26日執行完畢釋
    放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年12月24日，
    以96年度戒毒偵字第428 號為不起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表足資為證，竟於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯施用第一級毒品罪，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其於施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍再行施
    用海洛因，且犯後一度飾詞圖卸，否認施用海洛因，顯見未
    存抗拒毒品誘惑之決心，經本院再次將被告尿液送驗後，見
    仍呈陽性反應，始坦承施用海洛因，自需施以相當之刑罰，
    以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡被告最終仍坦
    承犯行，知錯願改，及其智識等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項判決如主文。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
