【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度聲字第381號
聲  請  人  台灣庵原農藥股份有限公司
法定代理人  吳繐娟
相  對  人  吳德秀
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第704 號提存事件，聲請人所提存之擔保物即新
台幣伍萬伍仟元整及合作金庫銀行松江分行無記名可轉讓定期存
款單，面額新台幣壹佰萬元，貳張；面額新台幣伍拾萬元，壹張
；面額新台幣拾萬元，參張，總計新台幣貳佰捌拾萬元，就上述
提存物之全部准以新台幣貳佰捌拾伍萬伍仟元之現金代之，或就
其中新台幣伍萬伍仟元之部分准以等值之合作金庫銀行松江分行
無記名可轉讓定期存單代之。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1121號
    民事裁定為擔保對相對人財產假處分之執行。曾提供新台幣
    伍萬伍仟元之現金及面額共計新台幣貳佰捌拾萬元之可轉讓
    定期存單為擔保，並以本院94年度存字第704 號提存事件提
    存在案。茲以所提供擔保提存之上開可轉讓定期存單業已到
    期，亟欲領回，爰檢附裁定書及提存書影本各一件，聲請裁
    定准予以新台幣貳佰捌拾伍萬伍仟元之現金或等值之新一期
    之合作金庫銀行松江分行無記名可轉讓定期存單變換提存物
    等語。
三、經查：聲請人於97年5 月27日對於同一提存事件曾向本院聲
    請變換上開面額共計新台幣貳佰捌拾萬元之可轉讓定期存單
    ，並經本院97年度聲字第212 號民事裁定准許在案。故本件
    聲請與前次聲請內容重複之部分，核無必要，不予准許。至
    於本件聲請就提存物之全部變換為新台幣貳佰捌拾伍萬伍仟
    元現金，或就其中新台幣伍萬伍仟元變換為等值之可轉讓定
    存單之部分，經調閱相關卷宗，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  徐基典

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
