【裁判字號】    97,易,726
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第726號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4281號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間，因竊盜、贓物案件，經本院分別量
    處有期徒刑8 月、5 月，定應執行刑有期徒刑1 年，又於95
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    8 月，上開3 案接續執行並均減刑後，甫於96年11月4 日執
    行完畢出監。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    97年8 月3 日中午12時許，騎乘車牌號碼為G79-873 號重型
    機車，至地號為雲林縣褒忠鄉○○村○○段303 號土地處，
    見甲○所有抽水馬達1 臺放置該處，徒手竊取得手，並於同
    日下午4 時許載往雲林縣褒忠鄉○○村○○○路60號萬通資
    源回收場，變賣予不知情之周玉贈，得款新臺幣615 元後花
    用殆盡。嗣經警據報，循線查知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、本案被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡序
    審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條
    至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，復經被害
    人甲○、周玉贈於警詢指述明確，並有贓物認領保管單1紙
    、萬通資源回收場收受物品登記表1 張、查獲照片4 張附卷
    足徵，足認被告之自白與事實相符，可採為認定被告犯罪之
    證據。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
(二)、被告於95年間，因竊盜、贓物案件，經本院分別量處有期徒
    刑8 月、5 月，定應執行刑有期徒刑1 年，又於95年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月，上
    開3 案接續執行並均減刑後，甫於96年11月4 日執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)、本院審酌被告前有竊盜、毒品等前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，素行不佳，被告現年24歲，正值
    壯年，竟竊取他人之物，無視法紀，尊重他人財產權觀念薄
    弱，亦影響社會治安，惟念被告犯後與被害人達成和解，有
    和解書1 紙在卷可稽，被告於本院審理時已坦承犯行，尚能
    及時知錯，被害人均已領回失物，損失不重及其智識、家庭
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。檢察官請求量處有期徒刑1 年2 月（起訴書誤繕為1
    月2 月，檢察官到庭更正如上），未慮及被告所竊物品價值
    非鉅、行為手段等情狀，尚嫌過重，附此說明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
