【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第616號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
指定辯護人  曾錦源律師
上列上訴人即被告因強盜案件，不服本院97年度訴字第616 號中
華民國97年08月15日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，提出上訴理由。
    理  由
一、刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述
    具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正」。
二、查本件上訴人即被告甲○○因強盜案件，經本院於民國97年
    08月15日判決，並於同年月20日送達於上訴人甲○○，上訴
    人不服本院判決，於97年08月27日提起上訴，有本院判決書
    、送達證書及上訴狀上本院收文章附卷可稽。茲因上訴人於
    上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前揭規定，命其
    於本裁定送達後5 日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第361 條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
