【裁判字號】    97,訴,903
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第903號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1108號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    該院裁定送戒治處所強制戒治，嗣因戒治成效良好，經該院
    裁定停止強制戒治，於87年11月20日釋放交付保護管束，於
    88年7 月2 日保護管束期滿執行完畢，由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於88年8 月4 日，以88年度戒毒偵字第6 、7
    號為不起訴處分確定。又於88年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院裁定送戒治處所強制戒治，嗣因戒治成效良好，經
    本院裁定停止強制戒治，於91年4 月26日釋放交付保護管束
    ，於同年7 月24日保護管束期滿執行完畢；刑事責任部分，
    則經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院以
    88年度易字第1162號判決判處有期徒刑2 月確定，於89年12
    月26日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。另於94年9 月下
    旬某日起至同年10月下旬某日止連續施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第88號判決判處有期徒刑7 月確定；再
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第720 號
    判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確
    定，嗣經本院依中華民國96年罪犯減刑條例規定，裁定各減
    為有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，並接續
    上開有期徒刑7 月執行，於96年8 月3 日縮短刑期執行完畢
    （構成累犯）。詎其仍不思悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年7 月6 日某時，在雲林縣林內鄉○○村○○路
    21號住處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內施打
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於同日某時，在上開住處，以
    將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月7 日中午12時
    45分許，為警經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，因而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯各罪均係死刑、無期徒刑、最輕本刑3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，並有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、查獲毒品
    嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等各1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，自可採信
    。本件被告施用第一、二級毒品之事證已臻明確，犯行堪予
    認定，均應依法論科。
  (二)按92年7 月9 日修正公布之毒品危害防制條例刪除二犯及三
    犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡
    化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，宜
    以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若於5 年後，始再犯
    該條例第10條施用毒品罪者，仍適用同條例第20條第1 項、
    第2項 之規定，即與「初犯」之治療程序相同，檢察官應先
    聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續
    施用毒品傾向，決定應予釋放、並為不起訴之處分，或應聲
    請法院裁定令入戒治處所強制戒治。若係5 年內「再犯」同
    條例第10條施用毒品罪者，依同條例第23條第2 項規定，檢
    察官應依法追訴，而施以刑事處罰。觀諸該條例第20條第3
    項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5 年後再犯者，顯
    見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5 年後再犯者，爰
    明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序
    。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「為配合簡化施用
    毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處
    遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治
    療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所
    執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重
    新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執
    行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反
    之，於5 年內「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未
    能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡
    化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。
    參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，
    祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內
    均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯
    之規定，重行觀察、勒戒等治療程序。倘5 年內已經再犯，
    經依法追訴處罰者，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品
    之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
    官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院96年臺非字第
    32號判決意旨參照）。查被告因施用第二級毒品案件，經本
    院裁定送戒治處所強制戒治，嗣因戒治成效良好，經本院裁
    定停止強制戒治，於91年4 月26日釋放交付保護管束，於同
    年7 月24日保護管束期滿執行完畢；刑事責任部分，則經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院以88年度
    易字第1162 號 判決判處有期徒刑2 月確定，於89年12月26
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。復因於94年9 月下旬
    某日起至同年10月下旬某日止連續施用第一級毒品案件，經
    本院以95年度訴字第88號判決判處有期徒刑7 月確定，於96
    年2 月19日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院刑事判決各1 份附卷可稽，是揆諸前揭判決意旨，被告顯
    於5 年內再犯本件施用毒品案件，非屬5 年後再犯，自應依
    法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命為第一、二級毒品，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 、2 款定有明文，是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2項 之施用第二級毒品罪。其施用前持有第一、二級毒
    品之低度行為，分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸
    收，均不另論罪。
  (二)被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (三)被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年2 月19日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之各罪，均應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，
    並均加重其刑。
  (四)本院審酌被告有多次施用毒品前科，有前開被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第一、二級
    毒品，顯未能感受刑罰之教化，而生警惕之心裡，已屬不該
    ，惟念及被告僅國中肄業，智識程度不高，犯後復坦承有施
    用第一、二級毒品之犯行，態度尚佳，且施用毒品性質上屬
    自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。
參、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第51條第5款、第47條第1項。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
