【裁判字號】    97,訴,738
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第806 號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，由法官一人獨任判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治後，於民
    國90年05月21日執行完畢，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒毒偵字第70號為不起訴處分確定。其又因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定。再因施用毒品、
    竊盜、搶奪、偽證等案件，經本院分別判處有期徒刑1 年2
    月、8 月、1 年、5 月確定，嗣經本院裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑1 年3 月15日、2 月15日確定，經接續執行，
    於96年08月31日執行完畢。其因與後母不合，心情低落，又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年04月07日12時許
    ，在雲林縣古坑鄉○○村○○路164 巷15-1號住處房內，以
    將海洛因置入注射針筒內施打之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於同日因另犯竊盜案件為警查獲，經警方及臺灣雲林看守所
    採其尿液送驗，呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有(一)警方出具之嫌犯尿液送驗真實姓名對照
    表、(二)臺灣雲林看守所在監所或出監所收容人資料表、(三)收
    容人尿液採集作業確認書、同意書、檢體採收紀錄表、(四)臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、(五)詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、(六)被告於警詢中之
    自白等證據足資為證。被告於本院審理時，對上開犯罪事實
    坦承不諱，並自白其犯罪動機、犯罪時間等情明確。事證明
    確。此外，被告如前所述之前案紀錄，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其再犯本案，自應依法論科。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。惟被告有如
    上之前科紀錄，犯案多端，顯見素行甚差。其於出獄後不久
    ，即又因與後母不合而沾惹毒品，足見其意志力薄弱，毒癮
    不輕，需入監服刑較長一段時間，期能徹底戒毒，並參被告
    家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、本案被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之2 、第159 條第
    2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，且
    不受同法第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、第
    164 條至第170 條等有關調查證據方法規定之限制，並得依
    同法第310 條之2 準用同法第454 條之規定，判決書僅記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條等事項，附此敘明。
五、應適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1項。
六、如不服本判決，得於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
