【裁判字號】    97,訴,964
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第964號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1425號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國91年12月
    27日交付保護管束期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於92年1 月10日以92年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定
    。復因竊盜及搶奪案件分別經本院以90年度訴緝字第25 號
    、91年度訴字第318 號各判處有期徒刑1 年2 月、2 年6 月
    確定，嗣經減刑並合併更定應執行有期徒刑2 年10月，於96
    年9 月21日縮刑期滿甫執行完畢。又因施用第一級毒品海洛
    因案件，經本院於97年4 月14日以97年度訴字第23 2號判處
    有期徒刑7 月確定（於97年8 月22日入監執行中）。詎其仍
    不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97 年6
    月7 日，在雲林縣麥寮鄉○○○道路旁，以將毒品海洛因摻
    水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同月10日11時20分許，因毒品交易為警執行拘提到案
    ，經調查並採尿送驗，檢出含有毒品嗎啡陽性反應，因而查
    悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)雲林縣虎尾分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月25日濫用藥物尿液檢驗
    報告。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官92年度戒毒偵字第5 號不起
    訴處分書、97年度毒偵字第228 號起訴書、刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表。
  (四)被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告施用毒品而持有海洛因之行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (三)查被告前因竊盜及搶奪案件分別經本院以90年度訴緝字第25
    號、91年度訴字第318 號各判處有期徒刑1 年2 月、2 年6
    月確定，嗣經減刑並合併更定應執行有期徒刑2 年10月，於
    96年9 月21日縮刑期滿甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。
  (四)爰審酌被告僅係國中畢業，智識程度不高，原從事開吊車工
    作，月收入頗豐，家中尚有父、母、兄、弟，僅因一時迷失
    方向，再犯本件施用毒品之罪，亟待矯治，其施用毒品係屬
    自戕行為並未損害他人，及其於犯罪後已深知悔悟，並自行
    戒除不再施用毒品、坦承犯行，同時考量施用毒品之戒癮性
    不高，極易一再施用，暨檢察官求處有期徒刑8 月等一切情
    狀，茲量處如主文所示之刑示懲。至於被告希望判處有期徒
    刑7 月，本院審酌上情，認稍嫌過輕，並不適宜，附此敘明
    。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
