【裁判字號】    97,訴,954
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    妨害公用事業等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第954號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因妨害公用事業等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大
    ，且其所犯為刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所列之
    罪，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之
    必要而裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告家境清寒，早年與妻子離異，育有1 名
    幼子，尚有2 位年邁的父母，父親重病長年臥病在床，行動
    不便，母親時常身體不適，靠打零工維生，無固定收入，被
    告面對家庭經濟壓力，才會鋌而走險，被告目前在看守所羈
    押，家中事務乏人照料，被告因此內心惶恐不安，為此請准
    予具保停止羈押等語。
三、查被告曾於民國97年7 月25日因竊取臺灣電力股份有限公司
    （下稱臺電公司）PVC 風雨線，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於97年8 月7 日以97年度速偵字第66號提起公訴，竟
    又於97年8 月24日攜帶兇器竊取臺電公司電纜線而再犯本件
    竊盜案件，足認被告有反覆實施竊盜罪之虞，其原先羈押之
    原因仍然存在，且不能因具保而使之消滅，為避免被告再犯
    竊盜罪，而危及社會上其他人之財產權，亦有繼續羈押被告
    之必要。至被告聲請狀所載其子幼小、父母年邁，需返家照
    料等情，核與羈押原因無涉，亦非法定停止羈押之原因，所
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
