【裁判字號】    97,簡,90
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第90號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4666號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度易字第736 號
），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院、臺灣高雄地方
    法院、臺灣高等法院臺中分院，分別於民國95年05月22日、
    96年01月15日、96年01月02日、96年06月21日，以95年度易
    字第129 號、95年度斗簡字第412 號、95年度簡字第6818號
    、95年度港簡字第322 號、96年度上易字第778 號判決，判
    處有期徒刑1 年、4 月、3 月、1 年確定，嗣經裁定減刑後
    ，於97年04月25日縮刑期滿執行完畢。甲○○於97年09月04
    日凌晨01時許，騎乘腳踏車，前往雲林縣北港鎮○○路8 號
    前北港陸橋下，見車號K2-331號貨車停放該處，車上放置乙
    ○○○所有白糖多包，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，
    爬上該貨車，將覆蓋白糖之帆布掀開，正徒手搬運白糖1 包
    之際，適為巡邏該處之員警發覺而未遂，經警當場逮捕，查
    悉上情。
二、上揭事實，有(一)告訴人乙○○○之警詢筆錄、(二)雲林縣警察
    局北港分局員警職務報告1 紙、(三)贓物認領保管單、(四)照片
    6 張、(五)被告於警詢、偵查、本院羈押訊問筆錄及於本院審
    理時之自白等可資佐證，事證明確。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪
    。被告前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院、臺灣高雄地方
    法院、臺灣高等法院臺中分院，分別於95年05月22日、96年
    01月15日、96年01月02日、96年06月21日，以95年度易字第
    129 號、95年度斗簡字第412 號、95年度簡字第6818號、95
    年度港簡字第322 號、96年度上易字第778 號判決，判處有
    期徒刑1 年、4 月、3 月、1 年確定，嗣經裁定減刑後，於
    97年04月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，
    論以累犯，並加重其刑。被告著手於犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    減輕之，並先加後減之。
四、本院審酌，被告前有竊盜前科，素行不佳，於97年04月25日
    甫因竊盜案件執行完畢，竟又於數月後，再犯本件竊盜犯行
    ，顯見被告對於他人財產權缺乏尊重，法紀觀念薄弱，品行
    亦有不端。惟被告於本院審理時已坦承犯行，所竊取之白糖
    價值新臺幣940 元，價值不高，且本件竊盜行為尚未得手，
    即為警發覺犯行，為警查獲後，該包白糖已由告訴人領回，
    告訴人實際所受損害輕微，告訴人於本院審理時，當庭表示
    願意原諒被告，請求本院從輕量刑，被告已69歲，年事已高
    ，為國小畢業，教育程度及智識均不高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於檢察官以
    被告多次竊盜，且否認犯行，犯後態度不佳等為由，請求本
    院量處被告有期徒刑7 月，惟考量被告於本院審理時已坦承
    犯行，並未浪費過多司法資源，且審酌上情後，認檢察官之
    求刑尚嫌過重，為本院不採，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
