【裁判字號】    97,撤緩,50
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執緩字第53號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度六交簡字第七○號確定判決，關於
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因涉犯公共危險案件，經本
    院於民國97年5 月16日以97年度六交簡字第70號判處拘役30
    日，緩刑2 年，緩刑中付保護管束，並向公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務確定。惟受刑人經合法
    傳喚不到，違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款
    之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項
    及刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，且對於身體健康、生活情況及工作環境等
    ，每月至少向執行保護管束者報告1 次，保安處分執行法第
    74條之2 第2 款、第4 款分別定有明文；又受保護管束人違
    反該法第74條之2 各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦定
    有明文。
三、經查，受刑人前因公共危險案件，經本院於97年5 月16日以
    97 年 度六交簡字第70號判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑中
    付保護管束，並向公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務，而於97年6 月2 日確定，現尚在緩刑期間內
    ，此有本院前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。聲請人於上開判決確定後，為執行上述緩刑付
    保護管束處分，指定受刑人於97年9 月16日上午9 時至該署
    觀護人室報到，該函文於同年9 月1 日送達於受刑人之戶籍
    地即雲林縣林內鄉林中村榮興7 之5 號，並由受刑人之配偶
    林麗紅收受，然而受刑人屆期並未到案，此有臺灣雲林地方
    法院檢察署97年8 月29日甲○家觀丙字第22362 號函暨送達
    回證各1 紙在卷可憑。據此，本件受刑人在保護管束期間內
    ，經合法傳喚，無故不遵守檢察官之執行命令，未向執行保
    護管束者報到，堪認其違反保護管束情節確屬重大，依上開
    規定，聲請人聲請撤銷本件受刑人之緩刑宣告，為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
