【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三十日中午十二時起開始
清算程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債務
    清理條例第3條、第83條第1項定有明文。又按債務人對於金
    融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而
    負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面
    向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協
    商之意旨，而消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商者，不得聲請更生
    或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者
    ，不在此限， 消費者債務清理條例第151條第1項、第5項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因向債權人中國信託商業銀行等
    8 家金融機構申請信用卡及中期放款，致累積債務達新臺幣
    （下同）2,444,935 元。前於民國（下同）95年09月間提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行
    請求共同協商債務清償方案，其每月收入僅18,305元，而原
    一致性協商方案每月需償還31,462元，迫於不得已仍於95年
    09月21日成立協商，但因此協商方案條件過苛，已經超越聲
    請人之能力，致無法依協商條件履行，實係客觀上確有不可
    歸責於聲請人之事由，爰向本院聲請清算等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、
    94及95年度綜合所得稅各類所得資料清單、存摺明細、協議
    書及無擔保債務還款計劃、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告、戶籍謄本等為證，足信屬實。此外，本件
    又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    、第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲
    請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國97年09月30日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
