【裁判字號】    97,易,680
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第680號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3021號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適用
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以
    94年度中簡字第753 號判處有期徒刑3 月確定，94年5 月16
    日易科罰金甫執行完畢。猶不知悔改，復基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於97年5 月20日下午3 時至同日下午4 時間
    之某時，在雲林縣虎尾鎮○○里○○路17號前，以自備機車
    鑰匙1 支（於97年5 月23日為警另案查扣）竊取丙○○所有
    車牌號碼DPN-340 號之輕型機車，得手後供己代步，用畢即
    將機車棄置於路旁同鎮○○路與中山路口之路旁，嗣為警調
    閱監視錄影帶而循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人丙○○之指述。
  (二)贓物認領保管單及雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 件
    。
  (三)現場照片7 張。
  (四)被告甲○○之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)查被告前於94年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年
    度中簡字第753 號判處有期徒刑3 月確定，94年5 月16 日
    易科罰金甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告為高職肄業，智識程度不高，原從事鷹架工作，
    不慎自鷹架跌落，腳部受傷，走路不便，無法外出用餐，因
    而竊取他人機車用以代步，顯輕忽他人財產權之歸屬，造成
    被害人之損害非輕，該機車價值仍有新臺幣（下同）5,000
    元，然業已領回，其損害並無擴大，及被告於犯罪後深知悔
    悟，表示願意賠償被害人因此所受之損失，並於97年9 月26
    日支付1,000 元予被害人，有卷附之收據1 紙可參，犯罪後
    態度尚佳等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準示懲。至於檢察官求處有期徒刑8 月，本院
    審酌上情及被告之犯罪情節，認該刑度稍嫌過重，附此敘明
    。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
