【裁判字號】    97,聲減,56
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由等貳罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96年7 月4 日公
    布制定，同年月16日施行，該條例第2 條第1 項規定：「犯
    罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無
    期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一。」同條例第10條第2 項前段規定
    ：「裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項
    規定，另定應執行之刑。」
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯
    上開2 罪，均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，茲就本案相關之
    新舊法比較臚列如下：
  (一)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」又其行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之規定較為有利。
  (二)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較
    結果，以修正前之規定較為有利。
  (三)綜上所述，經前開比較結果，修正前之刑法均較有利於受刑
    人，本件自應一體適用修正前刑法之規定定其應執行之刑，
    合先敘明。
四、經查，本件受刑人因犯妨害自由等2 罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，此有判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。茲聲請人以本院為最後審
    理事實之法院，聲請減刑並定其應執行之刑，核與前揭規定
    無違，本院認其聲請為正當，應予准許。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項前段，刑法第2 條第1 項前段、
    修正前第41條第1 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
