【裁判字號】    97,訴,893
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第872 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月，扣案分裝剷3 支、殘渣袋7 個，均沒收。應執
行有期徒刑壹年，扣案之分裝剷3 支、殘渣袋7 個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年12月6 日釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於97年5 月21日
    19時許，在其雲林縣斗六市○○路646 巷6 弄45號現居所，
    分別以將海洛因摻入香菸方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，及將毒品安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白色
    煙霧後吸食其煙之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於同月22日9 時50分許，在其上開現居所，為警執行搜索查
    獲，並扣得其所有供施用毒品之器具分裝剷3 支、殘渣袋7
    個等物。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於97年
    5 月22日9 時50分許，經其同意後為警所採集之尿液，經送
    往臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩檢及
    氣相層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，此有查獲毒品案嫌犯尿液送檢真實姓名對
    照表及臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月4 日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙附卷可稽（見偵查卷第18、34頁），足認
    被告前開任意性之自白核與事證相符，應堪予採信。再查，
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向於94年12月6 日執行完畢釋放出所，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，被告於受觀察、
    勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項之罪，依法應予追訴。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有第一級、第二級毒
    品之低度行為，則為前述施用之高度犯行所吸收，均不另論
    罪。被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀
    察、勒戒執行完畢，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡
    習，再次施用海洛因及甲基安非他命，繼續沈淪毒海殊不可
    取，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心
    健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情
    形，且犯後能坦承犯行，態度尚佳，又被告家人願陪伴到庭
    ，顯尚未放棄被告，暨被告自承高職畢業，智識程度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，
    以資懲戒。至包裹安非他命之殘渣袋7 個，並非不可與毒品
    本身分離，係用於包裹安非他命，具有避免安非他命裸露受
    潮及方便攜帶之功能，此為本院職務上已知之事實，且為被
    告所有，又扣案分裝剷3 支，亦為被告所有，供施用毒品所
    用之器具，均業據被告供認在卷，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主
    文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
