【裁判字號】    97,婚,164
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第164號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○NGUY.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年09月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為越南國人，兩造於民國90年6月29日結婚
    ，婚後同居在雲林縣二崙鄉○○村○鄰○○路51號。未料被
    告於96年10月7日返回越南後，迄今行蹤不明。被告顯然違
    背同居義務，為此依民法第1001條規定請求判決被告應與原
    告同居等語。並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即夫為中華民國
    國民，被告即妻為越南國人，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭
    法律規定，自應適用本國法為審判之依據，先予敘明。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並有雲林
    縣二崙鄉戶政事務所97年4月29日雲二戶字第0970000768號
    函送之兩造結婚登記資料附卷可稽。又被告固於96年10月7
    日出境，但於同年月19日入境後，迄未出境，其前來台事由
    為依親，居留地點與原告住所相同等情，亦有入出國及移民
    署97年5月15日移署資處寰字第09710053730號函所附之入出
    國日期證明書及外僑居留資料查詢表等在卷可參。復據證人
    即原告之姊蕭美滿證述：被告稱其越南家中有事，其於96年
    10月7日出境後，即未再回來，原因不明，不知被告人在何
    處等語。而被告經公示送達通知未到，亦未提出任何書面聲
    明或陳述，則原告主張自足信為真實。
  三按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
