【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4014號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    犯  罪  事  實
一、丙○前因竊盜案件，經本院以92年度虎簡字第70號判處有期
    徒刑4 月確定。又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    320 號判處有期徒刑8 月確定；及因竊盜案件，經本院以92
    年度易字第366 號判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院臺
    南分院以92年度上易字第1118號駁回上訴而告確定，且與前
    開毒品案件併定應執行有期徒刑1 年5 月，再與首開4 月有
    期徒刑接續執行，於民國94年6 月8 日假釋出監，94年9 月
    14日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎仍
    不知悔改，於96年12月21日14時50分許，騎乘車牌號碼不詳
    之重型機車，行經臺北縣新店市○○路329 巷口時，見甲○
    ○隻身迎面走來，並手提籐編手提包1 個（內有黑色皮包1
    個，該皮包內有國民身分證、全民健康保險卡、公車悠遊卡
    及新臺幣3,000 元），認有機可乘，乃意圖為自己不所有，
    騎車迴轉自後方駛近，趁甲○○不及防備之際，徒手搶奪該
    皮包，得手後旋即加速逃逸，然不慎遺留灰色軟膠鞋1 雙在
    該現場。嗣丙○因另件搶奪案件為警查獲後，經調閱其相片
    檔案為甲○○明確指認，復經比對丙○唾液及上揭膠鞋殘存
    之ＤＮＡ認屬同一人，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31
    0 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先敘明。
二、訊據被告丙○對於上開搶奪甲○○財物之行為坦承不諱，核
    與甲○○於警訊之指訴相符，並有臺北縣政府警察局新店分
    局碧潭派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄
    表、發生竊盜案件紀錄表、重大刑案通報單、指證照片1 張
    、監視器翻拍照片6 張、內政部警政署刑事警察局鑑驗書1
    紙等在卷可為證據，被告犯行應可認定。
三、核被告丙○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。再被
    告有如犯罪事實欄所列之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前已有財產犯罪之不良
    素行，年輕力壯卻不知以正途取財，其本次搶奪所用之手段
    、對被害人造成之損害不輕、於警訊及偵查之初，猶否認犯
    行，犯後態度並非全然良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再起訴意旨雖認被告前尚因4 件搶奪案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑，因認被告有犯罪習慣，並請依刑法
    第90條規定，諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工作。
    然按，刑法上之習慣犯，必須有具體之事實，足資證明行為
    人有犯罪之惡習及慣行，始有習慣犯規定之適用，且有犯罪
    習慣者係指對於犯罪已為日常之惰性行為，習慣犯係視犯罪
    為一種習性。經查，被告固然除犯本件搶奪甲○○財物之搶
    奪罪外，尚有因另犯4 件搶奪罪，而經臺灣板橋地方法院為
    有罪判決之認定，然除被告在3 個月內犯有5 件搶奪案件經
    法院判決之紀錄外，並無其他具體事實足認被告有犯罪之習
    慣，而以犯罪為日常之惰性行為，故本院認無對被告為保安
    處分之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項、刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
