【裁判字號】    97,易,530
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第530號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5794號）
，被告於準備程序中對被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前因犯竊盜、施用毒品、竊盜、偽造文書等罪，經法
    院分別判處有期徒刑4 月、1 年、6 月、4 月確定，接續執
    行後，於民國96年01月17日假釋出獄，同年06月06日假釋期
    滿執行完畢。乙○○因施用毒品欠債，債主上門討債，乙○
    ○無力償還，為抵償債務，竟基於意圖為自己不所之所有，
    與不詳姓名年籍之債主及其所派遣之人（均成年人）共3 人
    本於犯意之聯絡，由乙○○駕駛車號2W-3175 號自小貨車搭
    載債主所指派之不詳姓名年籍之成年人1 人，由該不詳姓名
    年籍之成年人指路，至雲林縣元長鄉頂寮村潭墘16-8號甲○
    ○住處，於96年08月07日上午07時30分許，其2 人侵入甲○
    ○上址住處（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○持
    有置於客廳內之蒜頭20包，總重1,000 臺斤，價值約新臺幣
    45,000元，得手後據為己有，搬運至上開自小貨車堆放，隨
    即駕車離去。於駕車離去之際，為郭俊民發現竊盜，郭俊民
    騎乘機車在後追躡不及，乙○○及其同夥駕車不知去向，竊
    得之蒜頭則由該不詳姓名年籍之成年人另行換車載走抵債。
    惟郭俊民伺機記下車號，報警處理。嗣於同日上午11時許，
    乙○○駕駛上開自小貨車，在元長鄉○○村○○○ 號○路口為
    警查獲。
二、上開犯罪事實，有(一)被害人甲○○於警詢及本院審理時指訴
    筆錄、(二)目擊證人郭俊民於警詢及檢察官面前之陳述筆錄、
    (三)承辦員警潘後成於檢察官面前之證述筆錄、(四)被告駕駛上
    開車輛之照片、及其車斗上殘留蒜頭片之照片、(五)扣案殘留
    車斗上之蒜頭片等足資為証、(六)被告於本院審理時，對上開
    犯罪事實坦承不諱，並對犯罪動機、竊盜手法、竊得蒜頭後
    之處理方式等情均供稱明確，核與上述證據資料均相吻合。
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、本院審酌：被告於審理中坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告
    有如上所示多項犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，素行顯然不良。於本案又因施用毒品而欠債，
    為抵債而與債主及債主所派遣之人3 人共謀竊盜，由其犯罪
    動機亦可認被告惡性不淺。被告竊盜之手法大白天侵入民宅
    徒手竊盜，犯罪情節亦屬不輕，惟竊盜所得非供己所用，並
    被害人甲○○到庭亦表示願意原諒被告之意思等一切情狀，
    認檢察官請求量處有期徒刑7 月為適當，爰量處如主文所示
    之刑。
四、本案屬於刑事訴訟法第376 條第2 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行簡式審判程序（
    依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記載
    於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273 條
    之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法規
    定之限制，並得依同法第310 條之2 準用同法第454 條之規
    定，判決書僅應記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條等
    事項，附此敘明。
五、應適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
六、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
