【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    970930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三十日上午十二時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年09月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中
    國信託商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    並協商成立，每月應繳金額新台幣（下同）13,898元，並持
    續繳納至97年01月間，惟自96年間起，債務人之大弟失業，
    無力負擔73歲母親之扶養費，且債務人尚需扶養重度智障之
    妹妹，致增加債務人之負擔，每月薪資約3 萬元，因生活必
    要支出費用增加，致使其履行協商顯有重大困難，而此並非
    債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於
    債務人之事由。又其無擔保或無優先權債務總額未逾1,200
    萬，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、
    戶籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債務還款計劃、存
    摺明細、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法
    人奇美醫院薪資單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等為證。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月30日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
