【裁判字號】    97,消債更,179
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第179號
聲  請  人  甲○○原名王謄傑.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定之更生程序，清理債務，消費者債務清理條
    例第3條定有明文。債務人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200萬元者，於法院裁定開始清算程式或宣告破
    產前，得向法院聲請更生，消費者債務清理條例第42條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生及保全處分，主張：其有資產總
    價值為新臺幣（下同）13,744,480元，債務總金額為
    5,734,186元，並提出債權人及債務人清冊、財產及收入狀
    況說明書，而目前其所有坐落彰化市○○街53巷85號、87號
    不動產，設定抵押600萬元，實際借款500萬元，因收入入不
    敷出，貸款利息約10餘萬，雖彰化商業銀行股份有限公司向
    保證人扣薪，仍不足繳納利息，使該銀行聲請拍賣其上開不
    動產，聲請予以保全處分云云。惟查：依債務人前開所陳之
    資產總價值為13,744,480元（其中不動產經鑑價仍高達1010
    萬元、股票投資有30萬元），顯然高於債務總金額（含有擔
    保債務為5,101,000元、無擔保債務及非金融機構債權人之
    債務共633,186元），有債權人清冊、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、95、96年度之財政部臺灣省中區國稅局綜合所
    得稅各類所得資料清單在卷可稽。據此，債務人尚無不能清
    償或有不能清償債務之虞之情事發生。本件債務人聲請更生
    ，核與前項規定不符，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明
    ，自應駁回其更生之聲請。本件更生之聲請既已駁回，其保
    全處分之聲請，即失所附麗且亦無必要性，亦應駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
