【裁判字號】    97,訴,2107
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2107號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1485號、第1987號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（
淨重零點貳參公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於93年12月9日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第88號判決判
    處有期徒刑8月確定，入監執行，於95年12月11日縮短刑期
    執行完畢出監。詎於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月10日
    15時許、97年3月31日16時許，在彰化縣員林鎮田中央巷產
    業道路旁，以針筒注射方式，施用海洛因各1次。嗣為警於
    97年3月13日19時30分許，在彰化縣員林鎮○○路與惠明街
    口查獲，及於97年4月1日13時許，在彰化縣社頭鄉○○路與
    中興路口查獲，並扣得海洛因2包（合計淨重0.23公克），
    經警採尿送驗結果，均呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗紀錄表、查獲照片3張附卷可稽，又扣案之毒品2包（合計
    淨重0.23公克），經鑑定為第一級毒品海洛因，有法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷可稽，足徵被告前開自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯2罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告經送觀察、勒戒、入監執行，猶不知悔改，再施用毒
    品，戕害自身健康，暨其之前所犯施用毒品罪之次數，及坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執行
    之刑。扣案之海洛因2包（合計淨重0.23公克），係第一級
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    8    月    22    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國     97    年    8    月    22    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
