【裁判字號】    97,聲,1569
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1569號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第242 號），本院裁
定如下：
    主  文
未扣案收受之賄賂現金新臺幣貳仟伍佰元，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年選偵字第
    88號等被告甲○○涉嫌妨害投票案件，被告已據緩起訴處分
    確定，惟其未扣案之賄款新臺幣（下同）2,500 元，係被告
    因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請裁
    定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。經查本件被告收受之賄賂現金
    2,500 元，係被告因犯罪所得之物，業據被告於偵訊中坦承
    不諱，核與證人洪炳仁、顏裕勳、陳春水、洪文澧、鍾寶珠
    、李月德證述情節相符，該賄款雖未扣案，惟金錢縱經花用
    ，亦僅屬所有權移轉，不生滅失而無法執行之問題，是既無
    證據證明未扣案之金錢已滅失，仍應就上開實際收受之賄賂
    總額，依前揭規定宣告沒收。而被告涉犯刑法第143條第1項
    有投票權人受賄之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以94年度選偵字第88號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴
    期滿未經撤銷等情，經本院核閱卷附執行緩起訴處分命令通
    知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭       法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                   書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
