【裁判字號】    97,聲,1615
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1615號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名張畯樺）
上列聲請人因被告違反著作權法案件（95年度偵字第 10825號）
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第 267號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺（含內建式燒錄機壹臺、電源線壹條）、盜
版遊戲光碟壹拾片、空白光碟壹拾伍片、棉套捌只、信封陸個，
均沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第1082
    5號被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴處
    分確定，扣案之電腦主機1臺、盜版遊戲光碟10片、空白光
    碟15片、棉套8只、信封6個，均為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
四、經查：
  (一)被告甲○○明知扣案之電腦遊戲軟體「三國志11」係臺灣光
    榮綜合資訊股份有限公司享有著作財產權並受我國著作權法
    保護之電腦程式著作，仍基於意圖銷售而重製及散布盜版上
    開電腦遊戲軟體光碟之犯意，在彰化縣員林鎮○○里○○路
    249巷12號11樓，上網至FTP網站下載上開電腦遊戲軟體再利
    用燒錄器燒錄成光碟後，自民國95年10月上旬某日起，以「
    cj123.tw」號帳號，在雅虎奇摩拍賣網站張貼以每本新臺幣
    （下同）149元至350元不等之價格販賣舊書籍並附贈上開自
    行燒錄之盜版電腦遊戲軟體光碟之訊息，並以「cj123@yaho
    o.com.tw」電子信箱與購買之顧客連絡，成交後顧客須將款
    項匯入甲○○之中華郵政股份有限公司彰化員林郵局之局號
    0000000號、帳號0000000號帳戶，甲○○於收悉款項後則以
    郵寄掛號方式將盜版光碟寄送與顧客，嗣於95年10月9 日，
    警方以「srx200493」號帳號暨140元之價格佯購成交，並取
    得甲○○寄送之盜版光碟2 片。迄95年11月10日14時20分許
    ，經警至上址搜索，當場扣得電腦主機1 台（含內建式燒錄
    器1台、電源線1條）、空白光碟15片、盜版「三國志11」光
    碟10片（含上開購得之光碟2 片）、棉套8只、信封6個。經
    檢察官於95年12月21日以95年度偵字第10825 號緩起訴處分
    定1 年之緩起訴期間之緩起訴處分而確定，而被告所受前開
    緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)扣案之上開電腦主機1 臺（含內建式燒錄機1臺、電源線1條
    ）、盜版遊戲光碟10片、空白光碟15片、棉套8只、信封6個
    ，屬被告所有供犯罪所用或供犯罪預備之物，業據被告自承
    在卷可據（參見臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第1082
    5號偵查卷宗第7、51-52頁），是揆諸上揭刑事訴訟法第253
    條之1第1項、第259條之1之規定，檢察官前開聲請，核與規
    定並無不合，應予准許。
據上論結，依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  刑事第五庭      法  官   余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                   書記官   黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
