【裁判字號】    97,交易,201
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3924號），本院北斗簡易庭認為不宜（97年度斗交簡字
第172號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月20日上午11
    時45分許，駕駛車牌號碼N5-2363 號自小客車，沿彰化縣芳
    苑鄉○○村○○路由北往南行經漢寶國小前時，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且彼時天候晴、路面無
    缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼G7K-858 號機型機車自
    對向車道違規跨越雙黃線行駛而來，被告甲○○閃避不及，
    2 車因而發生碰撞，致告訴人乙○○人車倒地，受有左側橈
    骨骨折及左側腕關節脫臼等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之97年7 月
    9 日，具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀及本院調解程序筆錄各1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭      法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴書狀
應敘述具體理由（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
