【裁判字號】    97,訴,1302
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1302號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
97年6月9日第1審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應
  於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未補提
  者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法
  律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
  定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第362條前段分
  別定有明文。
二本件上訴人即被告甲○○於民國97年6月17日收受本院判決正
  本，並於97年6月27日提起上訴；因上訴狀未敘述具體理由，
  本院於97年7月25日裁定命於送達後5日內補正，裁定於97年8
  月6日寄存彰化縣警察局田中分局社頭分駐所，以為送達，有
  上訴狀、本院裁定及送達證書在卷可稽。上訴人逾期仍未補正
  ，依上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
