【裁判字號】    97,家聲,39
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年家聲字第39號
聲  請  人  甲○○
                        塘外3.
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（2005）普民一初字第99
2號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經浙江省舟山市普陀區人民法院判決離婚確定（2005普
    民一初字第992號民事確定判決），並經財團法人海峽交流
    基金會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、浙
    江省舟山市普陀區人民法院（2005）普民一初字第992號民
    事確定判決書及其生效證明影本、中華人民共和國浙江省舟
    山市公證處公證書、委託書、財團法人海峽交流基金會（97
    ）中核字第019313、019314、019309號證明書為證。
三、查聲請人提出之浙江省舟山市普陀區人民法院（2005）普民
    一初字第992號民事判決影本，業於西元2007年（即民國96
    年）7月5日生效，經財團法人海峽交流基金會（97）中核字
    第019313、019314號證明在卷可稽，堪認上開判決書、法律
    文書生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對
    人間離婚事件所為之裁判，該事件由聲請人住所地之浙江省
    舟山市普陀區人民法院管轄審理，未違背我國關於專屬管轄
    之規定；又上開判決內容以原、被告婚前未相互了解，即草
    率結婚，沒有感情基礎，婚後又未在短暫的共同生活中建立
    起真正的夫妻感情，現雙方已分居多年，難以再繼續共同生
    活，故准予離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為
    之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁止之規定，
    且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件聲請人
    聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
