【裁判字號】    97,易,1428
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1428號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十七年度偵字第五三九五號），本院彰化簡易庭認不得逕以簡
易判決處刑，簽移由刑事普通庭審理（九十七年度彰簡字第八四
四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係乙○○之夫
    ，二人具有家庭暴力防治法第3條第1款所列之家庭成員關係
    。渠等於民國97年5月22日21時許，在彰化縣和美鎮○地路
    140號住處，因細故發生爭吵，被告甲○○竟基於傷害他人
    身體之犯意，持脫鞋及電視遙控器丟擲乙○○，使乙○○受
    有頭部外傷併腫脹之傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人
    認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，而前
    開罪名，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於九十七年七月二十二日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                                 書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
