【裁判字號】    97,附民,100
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                              九十七年度附民字第一００號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件（本院九十七年度易字第一三一九號）
，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經
長久時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項
前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  葉明松
                                法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
