【裁判字號】    97,交訴,100
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十七年度交訴字第一００號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四八二六號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十四年十二月二十六日，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十四年度簡字第二０四號判處
    有期徒刑四月，得易科罰金確定，入監執行後，已於九十五
    年六月二十日執行完畢。詎仍不知警惕，於九十七年三月十
    二日凌晨某時，駕駛其向新飛馬租賃有限公司租用之車牌號
    碼一二二三─ＪＺ號自用小客車（該車已由原車主陳美束出
    賣與上開租賃公司，惟尚未辦理過戶登記手續），自其不詳
    姓名之友人位於臺北之住處駛往彰化縣，於同日凌晨五時三
    十分許，沿新竹市○○路○段由西往東方向行駛，途經該路
    段與水田街口時，不慎撞及由已成年之乙○○（起訴書誤載
    為曾培欽）所騎駛、沿水田街由北往南方向前來之車牌號碼
    ＲＮＦ─五九二號輕型機車而肇事，並使乙○○因此受有頭
    部外傷及左肩挫傷等傷害（所涉過失傷害罪嫌，因乙○○於
    偵查中撤回告訴，而由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不
    起訴之處分確定）。詎甲○○駕駛上開自用小客車肇事並致
    乙○○受傷後，因其無照駕車、心生畏怕，且為逃避肇事責
    任，竟基於駕車肇事致人受傷而逃逸之犯意，未下車對乙○
    ○採取必要之救護，並報警停留於現場等候處理，反而即行
    駕駛上開自用小客車逃逸。嗣為警循線查悉上情，並因警通
    知後，於九十七年三月十六日前至警局製作筆錄而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式
    審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人即告訴人
    乙○○、新飛馬汽車租賃有限公司人員陳志佳、馮世宏及車
    牌號碼一二二三─ＪＺ號自用小客車之原車主陳美束等人於
    警詢時之證述在卷可稽，復有承辦員警徐孟文製作之偵查報
    告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、舉發違反道路交通管理事件通知單、診斷證明書、切結
    書、行車執照影本各一份、「車籍查詢─基本資料詳細畫面
    」二件及照片二十幀在卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵
    足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。又被告前曾於九十四年十二
    月二十六日，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    四年度簡字第二０四號判處有期徒刑四月，得易科罰金確定
    ，入監執行後，已於九十五年六月二十日執行完畢，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、對被害
    人乙○○所生之危害、肇事後棄被害人乙○○於不顧，逕自
    駕車離開現場，其行為甚為可議，惟犯罪後坦承犯行，並已
    與被害人乙○○達成和解【有告訴人乙○○出具之撤回告訴
    狀一紙在卷可憑（見臺灣新竹地方法院檢察署九十七年度聲
    他字第三九二號卷內第一頁）】，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十二  日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
