【裁判字號】    97,司促,15432
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第15432號
債  權  人  有限責任彰化第五信用合作社
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        5號
債  務  人  丙○○
                        5號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰貳拾萬元及自民國九
    十七年七月五日起至清償日止，按年息百分之三點八計算之
    利息，並自民國九十七年八月六日起至清償日止，逾期在六
    個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依卷附交易明細查詢單及利率異動
    表影本所載，債權人本件債權請求之利息所適用利率應為年
    息百分之三點八（民國97年4月15日起至民國97年8月14日止
    ），而非年息百分之三點八六（民國97年8月15日起），故
    債權人逾此部分之利率請求，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
