【裁判字號】    97,聲,1666
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          97年度聲字第1666號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第183號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包（合計淨重零點玖壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第310號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因4包（合計淨重0
    .91公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及刑法第40條第2項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲
    之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉
    末4包，經鑑驗結果，含有海洛因成分（合計淨重0.91公克
    ），此有法務部調查局調科壹字第09623046730號鑑定通知
    書1紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規
    定之第1級毒品，為違禁物，且被告甲○○上開施用毒品之
    犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第310號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可
    憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8      月    22   日
                  刑事第七庭           法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8       月    22  日
                                        書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
