【裁判字號】    97,訴,2169
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2169號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2231號、2693號），本院裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第3679號提起公訴並聲請強制戒治，提起
    公訴部分，經本院以90年度訴字第1354號判處應執行有期徒
    刑10月確定，並於民國93年1月1日縮刑期滿執行完畢；強制
    戒治部分，則於92年3月6日執行完畢釋放。另因施用毒品案
    件，經本院分別以94年度訴字第246號、94年度彰簡字第730
    號判處有期徒刑1年2月、3月確定，嗣經裁定應執行有期徒
    刑1 年3月確定。又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    以94 年度訴字第825號判處應執行有期徒刑1年4月，經減刑
    為8月確定。上開案件嗣經接續執行，於96年7月16日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知警惕，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，分別（一）於97年2月25日上午8時許，在彰化
    縣鹿港鎮「洛津國小」廁所及對面草叢內，以將海洛因加水
    混合後以注射針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次；（二）又於同年4月13日下午4時，在同上址住處內，
    以相同之施用方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97
    年2月27日晚上6時24分許及97年4月16日下午1時6分許，因
    其為毒品列管人口，為警通知定期接受採集尿液送驗，結果
    呈毒品嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於97年2月27日及同
    年4月16日為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈
    嗎啡陽性反應，此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表及詮昕科技股份有限公司97年3月17日、97年3月17日及97
    年4月28日濫用藥物尿液檢驗報告各3紙附卷可稽，足認被告
    之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第3440號裁定令入強制戒治處
    所施以強制戒治，於92年3月6日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，
    應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告二次施用毒品犯行，犯意各別、行為互異，應分論併
    罰。又被告前因施用毒品案件，經本院分別以94年度訴字第
    24 6號、94年度彰簡字第730號判處有期徒刑1年2月、3月確
    定，嗣經裁定應執行有期徒刑1年3月確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣雲林地方法院以94年度訴字第825號判處應執行
    有期徒刑1年4月，經減刑為8月確定。上開案件嗣經接續執
    行，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內再犯有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，分別加重其刑。爰審酌被告曾犯施用毒品罪前科
    ，猶再施用本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於
    警詢、偵訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨
    其施用之情節等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
