【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第220號
原      告  戊○○
訴訟代理人  盧志科律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
前列二人共同
訴訟代理人  賴淑惠律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年8月13日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項中關於「兩造共有坐落彰化縣永靖鄉○○段
1068地號」之記載，應更正為「原告與被告丁○○共有坐落彰化
縣永靖鄉○○段1068地號」；原判決關於「編號B部分、面積24
點平方公尺之土地，分歸被告丙○○○取得，編號C部分、面積
25點平方公尺之土地，分歸被告丁○○取得」之記載，應更正為
「編號B部分、面積24平方公尺之土地，分歸被告丙○○○取得
，編號C部分、面積25平方公尺之土地，分歸被告丁○○取得」
；原判決「編號E部分、面積75點平方公尺之土地，分歸原告取
得。」之記載，應更正為「編號E部分、面積75平方公尺之土地
，分歸原告取得」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如本裁定主文所示之誤寫、或其他類此
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
