【裁判字號】    97,訴,280
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還出資等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第280號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還出資等事件，上訴人對於中
華民國九十七年七月三十日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣三百九十四萬五千零八十九元
，應徵裁判費新臺幣六萬零一百五十七元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
