【裁判字號】    97,易,1433
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1433號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6322號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支、梅花扳手貳
支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1494號、95
    年度斗簡字第35號判決判處有期徒刑1年、6月確定，及因竊
    盜案件經本院以95年度斗簡字第286號判決判處有期徒刑3月
    確定，後3案嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑10月，於民
    國96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年7月3日10時30分許，持其所有客
    觀上足供兇器使用之老虎鉗1支、梅花扳手2支，騎乘車牌號
    碼KRY-361號重型機車前往彰化縣芳苑鄉○○村○○段5之
    596地號土地，以上開工具竊取乙○○放置在該處之抽水馬
    達1具，其以老虎鉗鬆開固定馬達之螺絲之際，為乙○○發
    覺而報警，致未得手，當場扣得老虎鉗1支、梅花扳手2支。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時證述情節相符，復有贓物認領保
    管單1紙、照片4張附卷可參，及扣案之老虎鉗1支、梅花扳
    手2支可資佐證。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為，惟尚未將竊得物品
    移置於自己之支配下，尚屬未遂，故依刑法第25條第2項後
    段之規定減輕之。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告前因竊取他人手機，經本院以95年度斗簡字
    第286號判決判處有期徒刑3月確定，仍不知警惕，本件復攜
    帶兇器竊取他人財物，殊無可取，惟被告智識程度不高，以
    幫人種木瓜為業，生活困難，另有多次毒品前科，又被害人
    未實際受損等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之老虎鉗1支、梅花扳手2支，係供被
    告竊盜所用，業據證人乙○○證述在卷，被告供稱均為其所
    有，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第41條第1項
前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    8    月    22    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    8    月    22    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
