【裁判字號】    97,司促,15422
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第15422號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  乙  ○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬捌仟玖佰陸拾柒元
    自民國九十七年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    六點三九計算之利息，及自民國九十七年六月二十二日起至
    清償日止，按年利率百分之二十計算延滯違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○前邀乙○為連帶保證人，以分期付款方式向
    第三人媚婷峰美容（股）公司員林分公司以新臺幣152,522
    元整購買消費商品，並約定自契約成立商品交付日起，按年
    利率百分之六點三九計算利息；並於訂立分期買賣契約時，
    即與第三人媚婷峰美容（股）公司員林分公司約定同意將應
    給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十六年六月二十一日
    次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣4,667元整予債權
    人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期，應即將尚
    欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止，按年利率
    百分之二十計算延滯違約金；依民法第２７２條規定，債務
    人等應付連帶清償責任。詎債務人自九十七年六月二十一日
    當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，
    債權人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院
    鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
