【裁判字號】    97,易,1039
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1039號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4829號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月20日22時40分許，在彰化縣和美鎮○
    ○路191之2號「群星會卡拉OK店」內，與甲○○、何本國因
    點歌而滋生口角，竟與另一不詳姓名之成年男子，共同基於
    傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○、何本國，致甲○○受
    有頭部損傷合併左臉撕裂傷及左耳撕裂傷、左眼結膜撕裂傷
    、左眼角膜擦傷、左眼眼前房出血、左眼外傷性瞳孔放大及
    左眼翼狀贅肉等傷害、何本國則受有右側流鼻血、右眼受傷
    及胸壁擦傷等傷害。
二、案經甲○○、何本國訴由彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○、何本國於警詢中證訴
    之情節大致相符，證人甲○○復於警詢中證陳: 被告之外另
    有一名著紅衣之男子毆打何本國等語明確，復於本院審理中
    證稱: 「我有看到一個穿紅衣服的人，有一個人打何本國。
    」等語，另有財團法人彰化基督教醫院診斷證明書2紙及照
    片4張附卷可稽，被告之自白應可採信，其傷害犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。被告就
    上開犯行，與另一不詳姓名之成年男子間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告對告訴人甲○○、何本國，先後
    雖有不同之傷害舉止，其各屬一犯意接續多次行為，侵害一
    法益，應為接續犯，僅論以單純一罪。被告與另一不詳姓名
    之成年男子等分頭傷害告訴人甲○○、何本國，時間難以判
    別先後，應認係同時為之，較有利被告，被告並因該傷害行
    為，觸犯構成要件相同之傷害罪名，為想像競合犯，依二名
    告訴人之傷勢觀之，以告訴人甲○○受傷最重，被告等應依
    刑法第55條規定從一重之傷害罪論處。爰審酌被告之素行，
    所犯已造成告訴人二人身心之痛苦，告訴人二人之傷勢程度
    、惟於本院審理中尚能坦白認錯等其他一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主
文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
