【裁判字號】    97,訴,2048
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2048號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字2604號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第2137號案判處應執行有期徒刑1年2月確定，嗣入監執行
    並經本院以96年度聲減字第211號案裁定減刑，甫於民國96
    年7月16日減刑執行完畢。另前於93年間因施用毒品案件，
    經依法院裁定觀察、勒戒後，評定有繼續施用毒品之傾向，
    乃依法院裁定續行執行強制戒治，嗣經戒治處所評定合格，
    認無繼續戒治之必要，於94年1月14日強制戒治執行完畢釋
    放。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5
    月19日18時許，在其位於彰化縣永靖鄉同仁村和富巷18號住
    所處附近道路旁，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒
    內加水後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年5月21日22時6分許，因形跡可疑，為警在前開
    住所附近查獲，經採尿鑑驗而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承不諱，
    且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡之陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告各1紙附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符。又本件被告前因施用毒品
    案件，經依法院裁定觀察、勒戒後，評定有繼續施用毒品之
    傾向，乃依法院裁定續行執行強制戒治，嗣經戒治處所評定
    合格，認無繼續戒治之必要，於94年1月14日強制戒治執行
    完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
    綜上，本件事證明確，被告上開施用第一級毒品之犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又其為供施用而持有第一級毒品，其持有之低
    度行為應各為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2137號
    案判處應執行有期徒刑1年2月確定，嗣入監執行並經本院以
    96年度聲減字第211號案裁定減刑，甫於96年7月16日減刑執
    行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢5年內故意犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前
    即有施用毒品之紀錄，經強制戒治、判處罪刑後，仍不能戒
    除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、
    目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭      法  官   余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官   黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
