【裁判字號】    97,易,1409
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1409號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5806號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○為設址在彰化縣員林鎮○○
    路107號永興食品行負責人，於民國97年6月14日14時30 分
    許，在上址食品行門口，因不滿對街即彰化縣員林鎮○○路
    110號鮮茶道飲料店之人員告訴人甲○○以擴音器（俗稱大
    聲公）向街上行人拉生意，竟基於公然侮辱之犯意，在街上
    行人熙來攘往，不特定多數人得以共見共聞之情況下，以手
    指著甲○○，公然以閩南語「幹！幹妳娘雞掰，只有妳家有
    麥克，別人家都沒有喔，生意都你們作，別人都不用作，吵
    的要死…」等含有人體性器官、性別歧視足以貶損他人評價
    之言詞，辱罵告訴人甲○○。因認被告涉犯刑法第309條第1
    項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經檢察官以刑法第309條第1項之公然侮辱罪提起
    公訴，依同法第314條規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴
    人於第一審辯論終結前之97年8月19日，具狀撤回對被告之
    過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
