【裁判字號】    97,訴,634
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第634號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院裁
定如下：
    主  文
本院於民國九十七年八月八日就被告乙○○所為之九十七年度訴
字第六三四號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，前經本院於民國97年8月8日以97年度訴字第634號裁定由
    受命法官獨任行簡式審判程序。惟因尚有共同被告丙○○是
    否涉案及被告乙○○與共同被告丁○○、甲○○共犯之犯罪
    事實尚待釐清，本院認為本不宜進行簡式審判程序，應進行
    通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭   審判長 法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
