【裁判字號】    97,消債抗,11
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債抗字第11號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生事件，對於中華民國九十七年六月二十四日本
院九十七年度消債更字第三０號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之妻黃湘棼於民國九十七年七月二十
    二日生下小孩，而九十七年一月至八月間全是抗告人賺錢養
    家活口，故無法繳納新臺幣（下同）三百萬元之年利率百分
    之十八之利息。又抗告人每月繳交臺灣中小企業銀行二萬餘
    元，其餘債權銀行（中華、玉山、國泰等銀行）協商每月大
    約繳款四至五萬元。而抗告人於九十七年六月二十日，在原
    審調查時稱與臺灣中小企業銀行協商，每月繳款二萬餘已有
    困難，如何與其他債權人協商，協商是債務人有能力完成，
    才有重大義意等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第一百五十一
    條第一項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第八條亦定有明文
    。查抗告人雖以前詞置辯，惟並未提出其曾與最大債權金融
    機構，請求共同協商債務清償方案之書面資料，或曾與其他
    債權銀行（中華、玉山、國泰等銀行）協商之書面資料，且
    其於原審時陳稱：「．．．我只有和臺企銀協商過而已，其
    餘的債權銀行沒有協商過．．．」等語。並於抗告狀載明：
    「其與臺企銀協商，每月繳款二萬多元，繳錢就有困難，如
    何與其他債權人協商。」等語。足認抗告人確未曾以書面向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，其聲請更生
    ，並不符消費者債務清理條例第一百五十一條第一項之規定
    ，又無從命其補正，則原審斟酌前情，認抗告人之聲請不合
    程式，要無不合。抗告人乃以前詞提起抗告，求予廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第十五條
，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一
項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
