【裁判字號】    97,訴,1321
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1321號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第812號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒、削尖吸管各壹支，沒收之
。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於96年5月30日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放。詎於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月14日8時許，在彰
    化縣竹塘鄉○○村○○路○段235號住處附近之濁水溪堤防，
    以針筒注射方式，施用海洛因1次。嗣於97年2月14日13時30
    分許，為警至其住處搜索查獲，並扣得注射針筒、削尖吸管
    各1支，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單、查獲照片6張附卷可稽，
    且有扣案之注射針筒、削尖吸管各1支可資佐證，足徵被告
    前開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之時日尚淺，坦承
    犯行，惟經送觀察、勒戒，猶不知悔改，再施用毒品，戕害
    自身健康，本件係經通緝始到案等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案已使用過之注射
    針筒、削尖吸管各1支，係供被告施用毒品所用，且屬被告
    所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
