【裁判字號】    97,訴,2249
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2249號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2628號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告被訴違反毒品危害防制條例案件，業經台灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於民國（下同）97年5月26日提起公
    訴，並於97年6月26日繫屬本院，有本院97年度訴字第1861
    號刑事案卷可稽。公訴人於97年7月11日就同一案件，向本
    院重行起訴，於97年8月1日始繫屬本院，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事第三庭  審判長法官  姚銘鴻
                                  法      官  林秉暉
                                  法      官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
