【裁判字號】    97,交聲,999
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          97年度交聲字第999號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年7月7日所為之彰監4字第
裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國97年7月4日20時42
    分許，駕駛車牌號碼3928-TE號自用一般小貨車行經大城鄉
    西濱橋北端，經警當場舉發「駕駛汽車行駛公路經警方攔檢
    實施酒測，測得酒測值為0.30MG/L」之違規，依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款、同條例第24條第1項第2款之
    規定，裁處罰鍰新台幣（下同）19500元，吊扣駕駛執照1年
    並施以道安講習。
二、異議意旨略以：伊於違規時地遭警攔檢作酒精測試，距其用
    餐完畢約5分鐘而已，亦未提供礦泉水給伊漱口，且伊之酒
    測僅1次有過量不合格，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，而違反者，處汽車駕駛人15000元以上60000
    元以下罰鍰，吊扣駕駛執照1年並施以道安講習，道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定
    有明文。經查，本件受處分人並不否認於上開時日，駕駛上
    開汽車，行經前揭路段經警方攔檢實施酒測，測得酒測值為
    0.30MG/L等情，此有內政部警政署國道公路警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單及本件裁決書各1份附卷可參，是
    以其上開違規情事，堪以認定。受處分人雖以前揭情詞置辯
    ，惟查本案舉發警員於勤務當日酒測前，已有確認受處分人
    飲酒結束15分鐘以上始實施酒測等情，有本院電話記錄表1
    份附卷可按。縱上所述，受處分人以前詞置辯即無足採。原
    處分機關以道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及24
    條第1 項第2 款裁處罰鍰19500 元，吊扣駕駛執照12個月，
    施以道安講習，並無違法或不當，本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8       月    22  日
                  交通法庭              法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8       月    22  日
                                        書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
