【裁判字號】    97,易,1480
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1480號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5063號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於97年5月14日10時許
    ，在彰化縣花壇鄉○○村○○街47號住處，毀損其母即告訴
    人之十字鎬及鐵管，起訴書認係觸犯刑法第354條之罪，依
    同法第357條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其
    告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭      法  官   余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官   黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
