【裁判字號】    97,交聲,295
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第295號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於中華民國97年7月9日所為之
處分（案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車者，處新臺幣
    （下同）六千元以上一萬二千元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第二十一條第一項第一款定有明文。又汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護措施及依規定
    處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇事汽車及現場
    痕跡證據，違反者處三千元以上九千元以下罰鍰，同條例第
    六十二條第三項前段亦有明文，肇事致人受傷而逃逸者，依
    同條第四項前段規定，尚應吊銷其駕駛執照。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    一月二十一日上午十一時二十分許，無照駕駛車號QL九一八
    ０號輕型機車，行經嘉義市○○○路與民權路口，肇事致人
    受傷後逕行逃逸，嗣經警依法舉發。異議人於舉發通知單所
    載應到案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查
    後，仍認受處分人違規明確，原處分機關乃於九十七年七月
    九日分別裁處受處分人各罰鍰六千元（無照部分六千元，逃
    逸部分六千元），合計一萬二千元。
三、異議意旨略以：異議人已接受鈞院九十七年度少調字第二四
    號不付審理之裁定，已接受法律之制裁，為免一罪二罰，聲
    明請准撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)異議人前揭違規行為，有裁決書及本院九十七年度少調字第
    二四號訊問筆錄節本在卷可憑，並為異議人所不爭，堪以認
    定。
  (二)又「一事不二罰」原則，係基於法安定性之要求，行為人之
    一行為在同一制裁目的下，僅以一次制裁為原則，不得重複
    處罰，以免破壞法秩序之安定及人民之信賴，故行政罰法第
    二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
    行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。
    前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，
    究其立法目的，係因刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
    而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰即足資警惕時，
    實無再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，依法定程序為之
    ，較符合正當法律程序，自應優先適用，但罰鍰以外之沒入
    或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
    目的，行政機關仍得併予裁處。
  (三)異議人雖以前詞為辯，惟本件異議人駕車肇事致人受傷逃逸
    部分，同時違反刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪與道路
    交通管理處罰條例第六十二條第四項所定之處罰，係同時觸
    犯刑事處罰與行政罰，惟此二者之處罰行為態樣及目的均不
    相同，刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪，係就行為人之
    逃逸行為加以處罰，係作為犯，而道路交通管理處罰條例第
    六十二條第四項之規定，係針對未盡該條第三項之義務而加
    以處罰，係不作為犯，二者所欲處罰之行為及目的均不相同
    ，自無抵觸一事不二罰原則，況異議人雖經本院九十七年度
    少調字第二四號為不付審理處分，惟依行政罰法第二十六條
    第二項規定，本得再為行政罰上之裁處，原處分予以裁罰，
    應屬正當。
五、綜上，異議人既有前揭違規行為，且本件亦無一事二罰之情
    形，從而，原處分機關依前揭規定分別裁處受處分人各罰鍰
    六千元（無照部分六千元，逃逸部分六千元），合計一萬二
    千元，應無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                    交通法庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
