【裁判字號】    96,易,763
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第763號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十六年五月二十六
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
查本件上訴人甲○○因竊盜案件，經本院97年5月26日判處有期
徒刑七月，上訴人現於臺灣苗栗看守所羈押中，其於97年6月9日
於臺灣苗栗看守所收受本院判決正本，有送達證書可稽。上訴期
間本應於97年6月19日屆滿，上訴人於97年6月13日向本院提出上
訴狀，雖未逾期，然並未敘明上訴理由，上訴人於上訴期間屆滿
後20日內仍未補提上訴理由狀，爰依刑事訴訟法第361條規定，
裁定命上訴人補正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
