【裁判字號】    97,嘉簡,673
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第六七三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例，經檢察官提起公訴（案號：
91年度偵字第659號），因被告於準備程序自白犯罪（案號：97
年度訴緝字第10號），本院認為宜以簡易判決處刑，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡易判決程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係民國七十年十二月十一日出生，明知其
    自八十九年十二月十一日後，已屬滿十九歲之役齡男子，本
    應依規定接受徵兵處理。其於八十九年間，以觀光名義向嘉
    義市政府申請出境，並切結保證其於八十九年十一月七日返
    國，其經核准於八十九年九月七日出境至加拿大後，逾期未
    歸，經嘉義市政府查詢其入出境紀錄後發現，即於九十年一
    月二日以公函通知甲○○之母林碧粉，催告甲○○應返國履
    行兵役義務，甲○○獲悉後，要求延期返國接收徵集獲准後
    ，竟意圖避免常備兵現役之徵集，滯留國外，嗣經列入陸軍
    一六九旅之九十年第Ａ一八八四梯次陸軍常備兵之徵集，並
    由其母林碧粉簽收徵集令轉知甲○○後，仍未按時返國，致
    其未能接受嘉義市政府指定應於九十年十月十六日上午八時
    十五分在嘉義市後火車站候車室大廳集合報到。嗣嘉義市政
    府兵役局承辦人員發現甲○○並未接受徵集，經聯絡甲○○
    之父彭國原後，始知甲○○無意返國。
二、案經嘉義市政府函請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴，經本院裁定改依簡易判決程序。
三、認定犯罪事實所憑證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序之自白。
  (二)證人林碧粉於偵查中之證詞。
  (三)嘉義市東區區公所九十一年一月八日嘉市東區兵字第０九一
    ００００三七六號函所附妨害兵役案件調查表一份。
  (四)嘉義市九十年第Ａ一八八四梯次陸軍常備兵徵集令一紙。
  (五)役男出境申請書一紙。
  (六)嘉義市東區區公所九十一年一月二日嘉市東區兵字第四三號
    催告被告甲○○接受兵役徵集之公函一份。
  (七)入出境查詢資料一份
  (八)嘉義市東區役男申請短期出境逾期不歸列管名冊一份。
  (九)嘉義市九十年第Ａ一八八四梯次陸軍常備兵役男交接名冊一
    份。
四、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第四條第八款之罪。按
    妨害兵役治罪條例第三條所指之徵兵處理，應僅包含兵籍調
    查、徵兵檢查、抽籤在內，同條例第四條則專指徵集之情形
    。查被告所意圖避免者，已非僅徵兵處理，而係常備兵現役
    之徵集，有卷附常備兵徵集令可憑，起訴書雖引修正前妨害
    兵役治罪條例第三條第五款以為處罰依據，惟此已經蒞庭檢
    察官提出補充理由書更正引用法條為現行妨害兵役治罪條例
    第四條第八款，本院自得予以審究。爰審酌被告明知有服兵
    役之國民義務，竟以觀光為由而逃避常備兵之徵集，出境後
    即滯留國外未歸，逃避常備兵之徵集，破壞兵役之公平性，
    惟其於四十歲除役前，仍應依法履行兵役義務等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，依被告行為
    時之易科罰金折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元
    以上三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣
    三百元以上九百元以下折算為一日，惟被告行為後刑法業已
    修正施行，修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，是易科罰金之折算標準至少
    為新臺幣一千元折算一日，比較被告行為時及刑法修正後之
    易科罰金折算標準，行為時之折算標準顯較修正後為低，較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
    爰依修正前關於易科罰金之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。至被告犯行雖在九十六年四月二十四日以前，惟其於九十
    一年五月二十八日經通緝後，未於九十六年十二月三十一日
    前歸案（九十七年五月二十一日緝獲），依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條規定，不予減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，妨害兵役治罪條例第
    四條第八款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，修正
    前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    嘉義簡易庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                 書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
