【裁判字號】    96,訴,392
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第392號
原      告  嘉義縣工商發展投資策進會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顏伯奇律師
被      告  乙○○
法定代理人  丙○
訴訟代理人  陳適庸律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年7 月24日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於被告法定代理人「丙○」之記載，以及得心
證之理由欄第一項關於「丙○  」之記載，均應更正為「丙○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
