【裁判字號】    97,易,206
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第206號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2135
號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，各基於竊盜
    之犯意，於民國96年10月中旬某日凌晨某時，在嘉義市○區
    ○○街宣信國小圍牆旁，攜帶其所有而客觀上對人之生命、
    身體構成威脅足為兇器使用之螺絲起子及老虎鉗各1支，見
    乙○○所有之車牌號碼8G-2409號自用小貨車停放該處，持
    螺絲起子拉出連接於自用小貨車上電瓶之電線後，再持老虎
    鉗將該電線剪斷，並以螺絲起子鬆開電瓶，竊取電瓶1顆（
    價值〈新臺幣〉2,500元），而於得手後，將之變賣與姓名
    年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子。又於96年11月底某日凌
    晨某時，在嘉義市○區○村里○○街105巷20號對面，攜帶
    上開螺絲起子及老虎鉗各1支，以上揭同一方式，竊取甲○
    ○所有之車牌號碼ZH-8640號自用小貨車上電瓶1顆（價值
    2,500元），而於得手後，將之變賣與「阿宏」。嗣因丙○
    ○涉犯其他車輛電瓶竊盜案件為警破獲後，在未有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，向警供承上揭2次竊盜之犯行，並帶
    同員警至作案地點，對於未發覺之犯罪自首而接受裁判。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱（見本院卷第82、88-89頁），並經證人乙○
    ○、甲○○於警詢時證述明確（見警卷第5-6、8-9頁），且
    有被害報告書2份及照片6張等附卷可憑（見警卷第11-12、
    14、36-37頁），足認被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告竊盜之犯行均堪予認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院著
    有79年台上字第5253號判例可資參照）。被告本件犯行所使
    用之螺絲起子及老虎鉗各1支，均為金屬製，質地堅硬，客
    觀上足以對人之生命、身體構成威脅，具有危險性，自屬兇
    器。
  (二)核被告2次所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告在未有偵查犯罪職權之公務員發覺本件2次
    竊盜之犯行前，向警供承犯行，帶同員警至作案地點一節，
    業據證人即員警侯安定於偵查時結證明確（見偵卷第29頁）
    ，是被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰均依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告高職肄業之智識程度，不思正途獲取財物，行為
    之手段，所竊取物品之價值，被害人等所受之損害，及坦承
    犯行之犯後態度良好，並知所悔悟等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告所有供犯罪所用之螺絲起子及老虎
    鉗各1支，業已丟棄滅失，已據被告於本院審理時供述在卷
    （見本院卷第88頁），是既無證據證明仍屬存在，爰不另為
    沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第62條前段、第51條第5款、第41
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                       刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                   書記官    李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
