【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第412號
聲  請  人  嘉義縣水上鄉農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八０七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬貳仟元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之繼承人吳塗間因請求清償
    債務事件，前依鈞院97年度裁全字第1255號假扣押裁定，為
    相對人提供新臺幣（下同）62,000元為擔保金，並以鈞院97
    年度存字第807號提存在案，並聲請鈞院為假扣押執行在案
    。茲因雙方已經達成和解，聲請人除撤回假扣押執行外，相
    對人並出具同意書同意聲請人取回本件擔保金，為此請求返
    還上開擔保金等語，並提出本院97年度存字第807號提存書
    、相對人出具之同意書及印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度存字第807號擔
    保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人
    取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印
    鑑證明附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
