【裁判字號】    97,嘉簡,1029
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1029號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4517號
），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度易字第427號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並於本案判決確定後參個月內
，向公庫支付新臺幣壹萬元。扣案之扳手貳支、鐵撬、鐵鎚及螺
絲起子各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、查被告甲○○於民國68年間，因竊盜案件，經本院以68年度
    少訴字第13號判處有期徒刑5月確定，於69年4月18日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其前因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢3年後，視為
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，茲因一時思慮欠週而罹刑章
    ，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，並於本
    案判決確定後3個月內，向公庫支付新臺幣1萬元（經被告當
    庭表示同意）。如未履行本判決所諭知之負擔情節重大者，
    檢察官得依法聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第4款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                     嘉義簡易庭  法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                 書記官   李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
