【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第407號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院96年度裁全字第701號裁定，為相對人利益曾提供新台
    幣（下同）10萬元供擔保後，並經鈞院以96年度存字555號
    案件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行，且經聲請法院定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等
    語。
二、按應供擔保之原因消滅者，或法院訴訟終結後，法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1
    款、第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查，本院97年度聲字第312號事件，固經聲請人聲請本院
    向相對人通知行使權利在案，惟本事件之行使權利通知書，
    係向相對人甲○○原設籍之台北縣土城市○○路10號8樓送
    達，並寄存台北縣政府警察局土城分局廣福派出所以為送達
    ，但相對人甲○○早於95年10月20日遷入登記戶籍於嘉義縣
    朴子市菜埔39號，此經本院依職權調取相對人甲○○之戶
    籍資料及本院97年度聲字第312號聲請事件卷宗查核無誤，
    是上開聲請事件寄存送達不合法，於本院另循其他法定方式
    送達前，難認已發生限期通知相對人甲○○之效力。從而聲
    請人本於民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款後段聲請返
    還提存物，於法尚有未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
