【裁判字號】    97,朴交簡,245
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第245號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第38
40號），被告於準備程序自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑
程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），犯罪事實補充：被告於肇事後，在有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，向到場處理之警員坦承為
    肇事者而自首接受裁判，證據補充：自首情形紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，向到場處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判，有卷
    附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，與刑法第六十
    二條前段規定自首要件相符，依法減輕其刑。爰審酌被告疏
    於注意而肇事，造成告訴人之傷害，未能達成賠償之和解，
    惟告訴人亦有過失，及過失程度、犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                     朴子簡易庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                                 書記官    侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
