【裁判字號】    97,交聲,225
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第225號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國97年5月5日
所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76Ｌ00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰（即對於違反道路交通管理處罰條例之行為之處罰）
    ，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明
    異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第十八條定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○之戶籍地設於嘉義縣竹崎鄉復
    金村木履寮五二號，有本院查詢之個人基本資料在卷可憑，
    原處分機關係向上址送達裁決書，並經異議人之母呂李瑞霞
    於九十七年五月九日代收，已生合法送達之效果，有裁決書
    、監理站傳真於本院之送達證書各一紙在卷可稽，惟異議人
    遲至同年六月十一日始向本院聲明異議，有聲明異議狀所蓋
    本院收狀戳可按，核已逾聲明異議之二十日期間（同年五月
    二十九日期滿），其異議權已喪失且無從補正，是本件聲明
    異議為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    交通法庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                               書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
