【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名朱正益.
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列受刑人因聲請減刑案件（聲請減刑案號：96年度聲減字第86
號），已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十五年十月十日間犯
    公共危險罪，經本院以九十六年度嘉簡字第二七八號（臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第八二五二號）判處有
    期徒刑一年二月，緩刑三年確定在案（嗣經裁定撤銷緩刑確
    定）。經查其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定相符，應依同條例第八條第一項聲請減刑等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。
三、經查：受刑人於九十五年十月十日間犯公共危險罪，經本院
    以九十六年度嘉簡字第二七八號（臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十五年度偵字第八二五二號）判處有期徒刑一年二月，緩
    刑三年確定在案（嗣經本院九十七年度撤緩字第五六號裁定
    撤銷緩刑確定），現尚未執行完畢等情，有各該刑事判決、
    被告前案紀錄表、減刑受刑人名冊及檢察官執行指揮書各乙
    件可稽。其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第二條第一
    項第三款之規定，茲檢察官據以聲請減刑，核無不合，應予
    准許，減為有期徒刑七月。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
