【裁判字號】    97,抗,48
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度抗字第48號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        07巷.
相  對  人  菁埔團膳有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人對相對人聲請發給支付命令事件，抗告人對於本院嘉
義簡易庭中華民國97年7月24日所為97年度司促字第9356號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；又前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第513條定有
    明文。
二、本件抗告人聲請法院對相對人甲○○發支付命令，原法院以
    相對人即債務人甲○○之住居所非屬本院轄區，而依民事訴
    訟法第510條規定以本院無管轄權為由，駁回其聲請，有本
    院97年度司促字第9356號裁定在卷可稽，揆諸首揭規定，抗
    告人自不得對上開裁定聲明不服，是抗告人對不得聲明不服
    之上開裁定提起抗告，顯於法未合；又抗告人所列之相對人
    菁埔團膳有限公司並非其於原法院據以聲請支付命令之債務
    人，抗告人以之為相對人提起本件抗告，亦屬無據。從而，
    本件抗告人之抗告於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  游悅晨
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
