【裁判字號】    97,嘉交簡,612
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第612號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
107號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定改依簡易判
決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑年，並應於
判決確定時起壹年內支付被害人新臺幣貳萬伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據補充「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪及第一百八十五條之四之肇事致人傷害逃逸罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告肇事致人受傷後駕車逃逸，其過失程度，漠視法律上應
    履行之義務，所生危害及犯後態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其執行刑。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，素行良好，並於本院審理時表明願賠償告訴人，有筆錄可
    憑，被告經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被
    告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款，併予宣告緩刑三年，以勵自新，並參酌被害
    人當庭陳述，命被告應於一年內向被害人支付新臺幣二萬五
    千元。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第一百八十五條之四
    、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二項第
    三款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                    交通法庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                              書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
