【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署97年度毒偵字第226號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點零肆柒柒公克（
臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字第一五六號），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查被告前因施
    用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度偵字第二二六號為不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽（毒偵卷第38頁）。而
    被告於查獲時經警扣得其持有之第二級毒品甲基安非他命一
    包（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字第一五六號
    ），經送鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗
    餘淨重為○‧○四七七公克，有卷附憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定書在卷足憑（偵卷第22頁），係屬違禁物，是聲請人
    聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。爰
    依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
