【裁判字號】    97,司拍,201
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司拍字第201號
聲  請  人  台禽生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人與甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請對相對人甲○○裁定拍賣抵押物，未提出相
    對人甲○○繼承人或遺產管理人資料，經本院於民國97年6
    月17日裁定命聲請人於通知送達翌日起5日內補正，該裁定
    於民國97年6月20日送達於聲請人，有送達証書在卷可証。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
