【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第423號
聲  請  人  丁○○
                      號2樓
            丙○○
                      共同送達.
相  對  人  明台產物保險股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
  之利息。民事訴訟法第91條第1、3項定有明文。
二本件聲請人因與相對人間請求給付保險金事件，經本院民國96
  年度保險字第18號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負
  擔，業據聲請人陳述綦詳，並經本院依職權調閱該民事訴訟事
  件全卷審認無誤，堪可認定。經核聲請人所支出之訴訟費用，
  詳如附表計算書所示，爰確定相對人應負擔訴訟費用額，如主
  文所示。
三依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    8    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    8    月    22    日
                              書記官  劉昀匊
附表（計算書）：
 ┌────┬────────┬───────────┐
 │編   號 │  項         目 │ 金  額  （新臺幣）   │
 ├────┼────────┼───────────┤
 │  一    │第一審裁判費    │壹萬伍仟捌佰伍拾元    │
 ├────┴────────┴───────────┤
 │聲請人所支出訴訟費用額為壹萬伍仟捌佰伍拾元，相對人│
 │應負擔之訴訟費確定為壹萬伍仟捌佰伍拾元。          │
 └─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
