【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七四二號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點貳肆參捌公克）沒收銷燬之，前開毒品
外包裝袋壹個及扣案之注射針筒壹支與注射水參瓶均沒收；又施
用第二級毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月，扣案之
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳肆參捌公克）沒收銷燬
之，前開毒品外包裝袋壹個及扣案之注射針筒壹支與注射水參瓶
沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載；另補
    充如下：
（一）事實部分：(1)甲○○係於民國九十七年五月六日在嘉義縣
      鹿草鄉後崛村65—39號居處，以將第二級毒品安非他命及
      甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤之方式，施用第二級
      毒品安非他命及甲基安非他命一次；(2)經查獲之海洛因一
      包毛重０．四八公克，經送驗結果，確有第一級毒品海洛
      因成分，驗餘淨重０．二四三八公克。
（二）證據部分：除補充被告甲○○於本院準備程序及審理時之
      自白外，並參酌行政院衛生署草屯療養院鑑定書（見本院
      卷第二十五頁）。
三、查海洛因、安非他命及甲基安非他命分別為毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品，是
    核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項、第二項之施用第一、二級毒品罪。被告施用前後持有海
    洛因之低度行為及施用前持有安非他命與甲基安非他命之低
    度行為，分別應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察
    勒戒、強制戒治執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其
    未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健
    康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告
    坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段
    、其自陳高職畢業之智識程度，販售烤鴨為業，自述家有父
    母、弟、妹，已婚育有二子女之家庭狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
四、扣案之海洛因一包經送驗結果，認確有第一級毒品海洛因成
    分，驗餘淨重０．二四三八公克之情，有行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書一張在卷可參，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋一個與
    扣案之注射針筒一支及注射水三瓶均為被告所有供施用、裝
    盛毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
