【裁判字號】    97,嘉簡,1099
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1099號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4990號），被告於準備程序自白犯罪，經本院裁定改依簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，伴唱機壹臺、點
歌簿貳本及遙控器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於審理時之自
    白」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十二條之擅自以公開演出之
    方法侵害他人著作財產權罪。本件被告以公開演出方式侵害
    他人著作財產權之行為，係於九十七年三月五日起至同年六
    月二十三日為警查獲時止，密集期間內以相同之場地持續進
    行，未曾間斷，此等犯行，即具有反覆、延續實行特徵，評
    價上係包括一罪之集合犯，應論以集合犯之實質一罪。爰審
    酌被告犯行時間規模、侵害情節，及犯罪動機、手段、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。本件伴唱機一台（發還保管中）、點歌簿二本及遙
    控器一個，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，均依著作權法第九十八條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十二條、第九十八
    條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                              書記官   侯麗茹
附錄法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
