【裁判字號】    97,嘉交簡,446
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第446號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年3月2日12時30分許，駕駛車牌號碼3459-
    NL號自用小客車，沿嘉義市○○路○○道由南向北方向行駛
    ，行經嘉義市○○路與德安路，設有劃分島劃分快慢車道、
    同向2車道以上之交岔路口時，本應注意汽車行駛至設有劃
    分島劃分快慢車道之道路，在快車道行駛之車輛不得右轉彎
    ，汽車在同向2車道以上之道路，變換車道時，應讓直行車
    先行，並注意安全距離，而當時情形天候晴，日間自然光線
    ，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注
    意情事，適有乙○○騎乘車牌號碼OLT-613號重型機車，沿
    嘉義市○○路○○道同向直行行駛，甲○○疏未注意在快車
    道行駛不得右轉彎，且變換車道時，應讓直行車先行，並注
    意安全距離，冒然由嘉義市○○路○○道右轉嘉義市○○路
    ，且未讓乙○○騎乘之機車先行，致其自用小客車右前車頭
    碰撞乙○○機車左側，使乙○○人車倒地，受有左前額眉部
    撕裂傷3公分、腹部擦傷6公分X1.6公分、臉頭多處擦挫傷、
    上門牙斷裂2支及左足踝鈍挫傷等傷害。甲○○於事故發生
    後，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警員前往現場
    處理時在場，當場承認為肇事人，對於未發覺之犯罪自首而
    接受裁判。
二、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「告訴人
    乙○○於本院調查時之證述」、「臺灣省嘉雲區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書」，證據欄應更正為「汽車行駛至
    設有劃分島劃分快慢車道之道路，在快車道行駛之車輛不得
    右轉彎，汽車在同向2車道以上之道路，變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第102條
    第1項第6款、第98條第1項第6款定有明文。」外，其餘證據
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告甲○○於事故發生後，在未有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，於警員前往現場處理時在場，當場承認為肇事人一節
    ，有嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    在卷可參，是被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告為本件肇事原因
    ，告訴人並無過失，告訴人所受之傷害，及被告尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4
    日公布，並自96年7月16日施行，本件被告犯罪之時間係在
    96年4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例
    外規定，應依法減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                       嘉義簡易庭  法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                   書記官   李玫娜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
