【裁判字號】    97,交聲,121
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第121號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站花監違字第裁44-P0000
0000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○ (以下稱異議人
    )於民國97年02月21日15時43分，駕駛車號BZC-650重型機車
    ，行經台11線44公里處，經執行交通稽查勤務之員警施以酒
    精測試結果，其酒精測試值達0.49ＭＧ／Ｌ，為警以違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定為由，予以掣
    單舉發，並經原處分機關以異議人有前揭違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，於97年04月
    16 日裁處罰鍰新台幣3萬元，並吊扣駕駛執照12個月及施以
    道安講習。
二、異議意旨略為：舉發當天下午，在新社派出所前警方並未設
    置路檢點執行交通稽查勤務，當時我是有事詢問才走到新社
    派出所，我走到服務台前，員警見我有酒意，問我怎麼來的
    ，我說是走路來的，員警並未看到我騎機車，更不用說攔檢
    。再者該員警是隸屬豐濱派出所，會來新社派出所是為參加
    宴會，尚且當時該員警未著制服，非於執行職務中，為此具
    狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    ，處新臺幣1 萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，另應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1款、第24條第1項
    第2款亦分別定有明文。
四、經查，證人即承辦警員袁為星到庭結證稱：當天下午我在台
    11線44Ｋ新社派出所前面執行交通稽查勤務，中間有攔查一
    部車，我與新社派出所所長就到派出所裡面，異議人就騎乘
    摩托車到派出所圍牆內，將機車停在值班台前面，來派出所
    就大聲咆哮，很像是講派出所裡面的警員開了他一張紅單的
    事情，意思好像要找派出所同仁理論，所以我就對他說：你
    有喝酒，並以派出所的車載回豐濱派出所進行酒測，並在豐
    濱派出所告發他；我有親眼見到異議人騎機車進來；新社派
    出所前面有個小廣場，當時異議人的車已經騎進廣場，停在
    值班台的前方，從派出所的圍牆到值班台約有10公尺，異議
    人至少騎了10公尺左右；我當時穿執勤的制服有螢光的等語
    ，並有花蓮縣警察局鳳林分局97年3月25日鳳警交字第09700
    03174 號函、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單等影本各1 紙在卷可按，本院審酌證人袁為星身為警員，
    代表國家執行公權力，與異議人素無恩怨，為異議人及證人
    袁為星所是認，衡情證人袁為星殊無故意虛構事實誣指異議
    人酒後騎車之理。況且，倘若異議人所述舉發之時其機車停
    在派出所外面且係走路進派出所內等情屬實，則證人袁為星
    當時人在派出所內，其既未目睹異議人騎車，其如何能得知
    派出所外機車為異議人所騎或異議人係騎車而非走路或被搭
    載而至派出所，並予以掣單舉發？又警員執行公務時，其本
    身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以
    刑事責任擔保其證言之真實性，從而，既無證據證明證人袁
    為星所述有何故意虛偽不實之情形，其證詞應認屬實而可採
    信，異議意旨所述尚嫌無據。
五、綜上，本件異議人有於97年02月21日15時43分，酒後騎乘BZ
    C-650 號重型機車，行經台11線44公里處，其酒精測試值達
    0.49ＭＧ／Ｌ之違規事實，已甚明確，原處分機關依前開法
    條之規定裁處異議人罰鍰新台幣3 萬元，並吊扣駕駛執照12
    個月及施以道安講習之處分，核無違誤，本件異議人之異議
    為無理由，應予駁回。
六、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭      法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
