【裁判字號】    97,花簡,861
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第861號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2797號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    、5 行中段起更正為「以每公斤電池新臺幣（下同）18元至
    20元之價格，先後買受丙○○、甲○○及丁○○所有失竊之
    車用電池各1 顆，‧‧‧」之外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾受任何罪刑之宣告一節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，足認其素行良好，本件應係因一
    時失慮致罹刑典，本院認經此偵審程序進行及罪刑宣告之教
    訓後，當知警惕而無再犯之虞，因認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                  花蓮簡易庭    法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
