【裁判字號】    97,親,43
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度親字第43號
原      告  甲○○
代  理  人  丁○○
上列原告與被告丙○、胡秋蘭間否認婚生子女事件，原告應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
   (1)被告丙○之大陸地區居民身份證、大陸地區之真正住居所
      及入出境資料（請持本件裁定至所在地之內政部入出國及
      移民署或其服務站申請）。
   (2)被告乙○○戶籍謄本。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件起訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
