【裁判字號】    97,聲,177
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第177號
聲  請  人  瑞駿企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  義繼營造有限公司即義繼營造股份有限公司
法定代理人（即法定清算人）
            乙○○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，經台灣台北地方法院移送前來
（該院97年度聲字第598號），本院裁定如下：
    主      文
台灣台北地方法院85年度存字第2647號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院84年度花簡字第408號民事判決宣示判決
    筆錄，曾提供新台幣10萬元為假執行擔保金，並以台灣台北
    地方法院（下稱台北地院）85年度存字第2647號提存事件提
    存在案。茲因兩造間請求給付工程款事件已經終結，聲請人
    已聲請撤回假執行執行，復由台北地院通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明，並提出民事判決宣示判決筆錄、提存書、國庫存款
    收款書、執行命令、聲請撤回假執行狀、台北地院公示送達
    公告、台北地院民事庭函、報紙等為證，經本院依職權調閱
    前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
