【裁判字號】    97,聲,132
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第132號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1223號假扣
    押裁定，以本院96年度存字第741號案件提存新臺幣10萬元
    ，因已超過上開假扣押裁定30日，無法執行亦未執行，不可
    能有任何損害，且聲請人已定20日以上期間催告相對人行使
    權利，迄今未見相對人有任何訴訟上之主張，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人所陳報相對人法定代理人丙○○之住址，是位
    在花蓮縣壽豐鄉○○村○○街5號，此有聲請人提出之戶籍
    謄本乙份在卷可參，然聲請人未對該址寄發通知，催告相對
    人於一定期間內行使權利，僅對相對人之登記地址即花蓮縣
    花蓮市○○○街103號3樓之5寄發通知，自難認已合於民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定之要件，聲請人之聲請於法不
    合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
