【裁判字號】    97,聲,141
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第141號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第387號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第625號假扣押裁定，曾提供
    新台幣（下同）75萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    387號提存事件提存在案。茲因兩造間請求損害賠償事件已
    經終結（本院95年度訴字第249號、台灣高等法院花蓮分院
    96年度上字第11號），判決相對人僅應給付110萬元及遲延
    利息，聲請人已於訴訟終結後定二十日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押
    裁定、國庫存款收款書、民事判決、存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證，經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    23     日
                           法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
