【裁判字號】    97,玉簡,44
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第44號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5782號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反職役職責案件，經國防部東部地方軍事法院
    91年度花審字第93號判決判處有期徒刑10月確定，於民國92
    年7月5日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，與甲○○共同意
    圖為自己不法之所有，於民國 96年4月27日下午，在花蓮縣
    卓溪鄉崙山村附近張卻來工寮，由丙○○徒手竊取張卻來所
    有之 3隻雞並宰殺，甲○○則生火準備烤肉，嗣為張卻來發
    現阻止，並於同年5月1日報警查獲。
二、證據：被告於本院訊問時之自白、證人張卻來及證人即承辦
    警員乙○○於本院之證詞、刑案現場測繪圖1份、現場照片4
    張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。其與甲○○就
    竊盜犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告有上
    開前科並經執行有期徒刑完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份可參，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告為國中畢業之工人，有多次竊盜、公共危險、傷
    害、強盜、妨害自由、搶奪等前科，素行不佳，經甲○○介
    紹一同前往張卻來之工寮聊天，趁機竊取 3隻雞欲烤肉食用
    之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害非鉅，及犯罪後原於警詢、偵查中均矢口
    否認犯行，辯稱經張卻來同意才抓雞云云，嗣經證人張卻來
    到庭證述後，始坦承犯行，尚知悔悟，態度非惡等一切情狀
    ，依被告意願及檢察官建議，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條
    、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
六、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
七、至於甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住花蓮縣玉
    里鎮三民里11鄰95號）所涉竊盜犯嫌，應由檢察官另行偵查
    ，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
