【裁判字號】    97,交聲,232
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第232號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站97年7 月30日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7
    月2 日17時許，駕駛車號HU-5741自小客車行經省道台9線公
    路233.3 公里處之時，因前方冷凍貨櫃車之行駛速度突然減
    緩，閃黃燈並靠路肩行駛，且其車身寬2 米多，佔去車道約
    2分之1面積，異議人基於直覺反應，在對向車道及後方車輛
    均安全之情形下超越該貨車，否則豈不是要與該車同行駛於
    路肩或突然停車，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
二、按汽車駕駛人在設有「禁止超車」標誌、標線處所超車，處
    新臺幣1千2百元以上2千4百元以下罰鍰；又雙黃實線設於路
    段中，用以分隔對向車道，並雙向「禁止超車」、跨越或迴
    轉，道路交通管理處罰條例第47條第2 款、道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149條第1項第1款第8點分別定有明文。
三、經查：本件異議人於97年7月2日17時3分許，駕駛車號HU-57
    41自小客車行經省道台9線公路233.3公里處之時，在該處設
    有雙黃實線（即禁止超車之標線）之路段違規超車，乃當場
    遭執勤警員梁金廣攔停查獲並開立舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下簡稱舉發通知單）一情，除有上開舉發通知單
    影本1張及異議人所提現場照片6張附卷可按外，並為異議人
    於聲明異議狀所是認，足堪認定與事實相符。準此，則原處
    分機關依據上述規定，對上開車輛之駕駛人即異議人處以新
    臺幣1千2百元罰鍰，自無任何違誤之處，異議人上開所辯要
    與事實認定並不生任何影響，是以本件異議為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
