【裁判字號】    97,玉交簡,88
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○前於民國95年間因酒醉
    駕車之公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分確定後。詎不知悔悟，於97年5 月31日15時許，
    與朋友一起在花蓮縣玉里鎮○○路239 號處所飲酒，至同日
    16時10分許結束後，明知其服用酒類，其已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，隨即從該處騎車牌號碼HGT－421號重
    型機車欲回到花蓮縣玉里鎮○○○街86號住處，嗣於同日16
    時46分許，在花蓮縣玉里鎮○○路221 號前，因有酒後騎車
    搖晃不定及戴安全帽未扣之違規情形，而為警盤查攔檢，並
    當場測得其吐氣所含酒精濃度為每公升1.81毫克」外，其餘
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒醉駕車之公共危險
    前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知
    悔悟，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視
    自己安危及不顧公眾安全，心存僥倖騎車上路，嚴重危害行
    車安全，與犯罪後坦承不諱、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
 中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
