【裁判字號】    97,訴,293
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第464 號、97年度偵字第2497號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第貳級
毒品安非他命壹小包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬，安非他命
吸食器壹組沒收；又施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
應執行有期徒刑拾月。扣案之第貳級毒品安非他命壹小包（含袋
重零點貳公克）沒收銷燬，安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行後段起更正為「其後經減刑為有期徒刑5 月，並與另所犯
    竊盜、妨害自由等罪減刑後合併定應執行為有期徒刑9 月，
    甫於96年9月14日執行完畢，猶不知悔改‧‧‧」，第9行之
    「96小時內某時」應更正為「25小時內某時」；證據部分補
    充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」之外，其
    餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○前曾於95年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度易字第181 號判處應執行有期徒刑10月確定
    ，其後經減刑為有期徒刑5 月，並與另所犯竊盜、妨害自由
    等罪減刑後合併定應執行為有期徒刑9月，甫於96年9月14日
    執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為
    累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前已有施用毒品之前科，並歷經觀察、勒戒之戒毒療程，始
    終未能戒除毒品之誘惑，且其正值成年，竟不思從事謀求正
    常生活，一再沾染施用2 種毒品之惡習，戕害身心健康不淺
    ，惟其事發後自始坦承犯行，犯後態度尚稱良好，頗具悔意
    ，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之安非
    他命1小包（含袋重0.2公克），係查獲之毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；扣案之安非他命吸食器1 組，則係被告所有供施用毒
    品所用之物，自應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2 項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
