【裁判字號】    97,交訴,18
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
74號），本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○部分於其心神回復前，停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294條第1項定有明文。
二、經查被告甲○○，因本件車禍後受有頭部外傷併腦挫傷、腦
    出血、顱底、左顴骨及下頷骨、第二頸椎、左邊第7、第8肋
    骨、右手橈骨骨折、左側血胸等傷害，現已呈植物人狀態，
    呈現病人意識不清、四肢運動障礙、須使用呼吸器、胃管餵
    食，因中樞神經系統機能遺存極度障害，無法從事任何工作
    ，經常需要醫療護理或專人周密照護等情，有財團法人佛教
    慈濟綜合醫院診斷證明書1 份、財團法人臺灣基督教門諾會
    醫院診斷證明書2 份附卷可參。顯見被告已無訴訟能力，而
    達心神喪失之狀態，揆諸上開規定，本院自應於被告心神回
    復之前，停止審判。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
