【裁判字號】    97,交聲,225
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第225號
原處分機關 交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站花監違字第裁44-P0000
0000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○於民國97年7 月3日05時許，騎乘車號838-BPF號重型機車
    ，行經台九線295.5 公里處有燈光號誌管制之三岔路口，於
    紅燈亮時未依規定停車，爰依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項之規定，處罰鍰新台幣1800元，並記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：本件異議人於騎車行經違規地點時為綠
    燈，異議人並無闖越紅燈之事實，而裁罰機關對於裁罰事實
    ，負有舉證責任，舉發員警於攔檢時，已與異議人在事實上
    有所爭論，異議人當時已向員警提出異議，員警非但無法當
    場舉證，對於異議人調閱監視錄影資料之建議亦置之不理，
    異議人為保權益，為此具狀聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項定有明文；又有第53 條情形者，記違規點
    數3點，同條例第63條第1項第3款亦有明文。
四、經查：
   (一)本件異議人於上開時間、地點騎上開機車闖越紅燈，經
       花蓮縣警察局玉里分局員警以異議人違反道路交通管理
       處罰條例第53條第1 項規定，當場開單舉發等事實，有
       花蓮縣警察局97年7月3日舉發違反道路交通管理事件通
       知單花警交字第P00000000號影本各1紙在卷可稽，並據
       證人即舉發本件違規事件之警員田正翰到庭具結證述：
       「當時異議人由北向南從玉里大橋往台東方向行駛，就
       在台九線295.5 公里處，當時我們是三個人執行定點交
       通稽查，在違規當天凌晨五點時，看到異議人闖紅燈，
       依規定攔檢舉發」、「 (法官問：當時是燈號幾秒後，
       異議人才行駛過路口? ) 當時燈號應該已經轉為紅燈有
       六到七秒」、「 (法官問：當時你看到的紅燈位置?)我
       站立的位置距離有一百公尺，但我看得到玉里大橋的燈
       號，很清楚，在我們告發時，異議人與我們的同仁有發
       生口角，我當時有以數位相機拍攝當時的情形。」，並
       有現場位置圖附卷可稽，本院審酌證人即舉發員警田正
       翰與異議人並無怨隙，且係毫不相識之人，衡情證人應
       無設詞攀誣，或是虛構違規事實以陷害異議人之理。況
       警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且
       其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性
       。從而，既無證據證明上開證人之證詞有何故意為虛偽
       不實陳述之情形，渠等之證詞自應採信。
   (二)本案員警雖無採證照片以佐，惟交通警員依法掣單舉發
       交通違規行為，法律並未限制必須確有採證照片之情形
       下方得舉發，亦即警察取締交通違規事件，其以科學儀
       器照相採證者，固然足以據為交通違規事實之證明，惟
       如係當場攔停舉發而未以科學儀器照相採證，甚或礙於
       手動照相而未能即時拍攝違規情節，立法者亦未明文限
       制或排除「舉發警員目睹、耳聞」之證據能力，或其證
       述內容對於違規事實之證明力，此觀道路交通管理處罰
       條例第7 條、第7條之2之規定自明，是本件雖無採證照
       片，然既經舉發員警到庭具結作證，本院自得以證人可
       信之證詞據為認定違規事實之依據。
五、綜上所述，本件異議人在行經台九線295.5 公里處有闖紅燈
    之違規事實，已屬明確，原處分機關依前揭道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款規定逕行裁處異議
    人罰鍰1800 元並記違規點數3點，核無違誤，本件異議人之
    異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    交通法庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
