【裁判字號】    97,交聲,224
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第224號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人  甲○○
即受處分人
送達代收人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站97年6 月30日所為之處分
（原處分案號：北監玉裁第裁45-P00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2
    月20日騎乘DLJ-218號（聲明異議狀誤載為DLS-218號）輕型
    機車行經花蓮縣玉里鎮○○路○ 段與博愛路口之時，並未違
    規闖越紅燈，惟玉里分局交通警員卻舉發異議人於上開交岔
    路口闖紅燈，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。
    又按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；已經
    提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第
    303條第2款亦分別定有明文。是以就違反道路交通管理處罰
    條例聲明異議之案件，如異議人就同一案件重覆向法院聲明
    異議，則揆諸上開說明，本於一事不再理之法理，自應認繫
    屬在後之聲明異議案件不合法律上程式，應予裁定駁回。
三、經查：本件異議人所述上開聲明異議之同一事實，業經異議
    人於97年7 月22日就交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理
    站玉里分站97年6 月30日北監玉裁字第裁45-P00000000號裁
    決書表示不服，具狀向本院聲明異議，並於97年7 月23日繫
    屬於本院審理中（97年度交聲字第211 號）一節，業經本院
    調閱該案卷宗查證屬實，是異議人就同一案件重覆向本院聲
    明異議，自不合法律上之程式，應將繫屬在後之本件聲明異
    議，逕予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
