【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第159號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人經相對人聲請假扣押（本院95年度裁
    全字第755號），經本院以95年度執全字第422號執行命令查
    封聲請人之不動產在案，經聲請人命相對人起訴後，相對人
    提起附帶民事訴訟（本院95年度重附民字第8號），惟遭本
    院駁回。經聲請人以此理由聲請撤銷上開假扣押裁定，惟經
    本院以97年度裁全聲字第26號裁定以上開附帶民事訴訟屬程
    序駁回，而駁回聲請人之請求。相對人至目前未提起民事訴
    訟，是項債務並不存在，爰依民事訴訟法第529條規定，請
    鈞院裁定限相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查：相對人已就其聲請假扣押之糾紛，於民國97年6月2日
    向本院提起訴訟，此經本院調閱95年度裁全字第755號、97
    年度重訴字第21號事件卷宗核閱無誤，故本件聲請，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
