【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第174號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第43號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第61號假扣押裁定，提供新臺幣
    5萬元為提存物（97年度存字第43號），今相對人業已同意
    聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規
    定，聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出相對人同意書、印鑑證明
    書及戶籍謄本等各乙件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    後查核屬實，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
