【裁判字號】    97,簡,111
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第1191號），本院訊問被告自白後，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用附件起訴書有關被告甲○○部分之
    記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。經查：
  (一)被告為犯罪行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例業於
    民國92年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正
    後該條例第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處 1
    年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金」
    ，與修正前同條第1項規定「違反第15條第1款之規定者，處
    5 年以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金
    」比較結果，以修正前之舊法較有利於被告，是依刑法第 2
    條第1項前段之規定，應適用修正前之該條例第79條第1項規
    定，合先說明。
  (二)查刑法業已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，
    其中刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「
    實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
    ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同
    正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新
    舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變
    更（最高法院96年度台上字第934號判決參照 ）。然就本案
    而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新法並未對被
    告較為有利。其餘比較修正前後新舊法適用之結果如附表所
    示，併此說明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、214條之行使使公務
    員登載不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之規定
    論處。被告所為使公務員登載不實之低度行為，應由行使之
    高度行為所吸用，不另論罪。又其與游大慶就上開全部犯行
    ，及與大陸女子林仕花間，就行使使公務員登載不實文書罪
    之間，分別有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。被告
    多次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，以一罪論，
    並依法加重其刑。被告所犯上開 2罪間，有方法、結果之牽
    連關係，應從一重論以修正前台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪。
四、爰審酌被告為國小畢業之無業男子，智識程度不高，因貪圖
    小利，而赴大陸與該地區女子林仕花假結婚，使林仕花得以
    非法入境之犯罪動機、手段，犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，依檢察官求刑及被告意願，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第 1項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
五、末查本件被告犯罪時間在 96年4月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，故減其宣告刑
    二分之一，並依上開易科罰金之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
六、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1
    第2項，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項、第15條第 1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第
    216條、第214條，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第
    41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
1. 使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告        │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告        │
│      │              │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
