【裁判字號】    97,玉交簡,78
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據（六）部分應
    更正為「現場照片6張」，並補充說明「按刑法第185條之3
    所指服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴
    隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種
    行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均
    不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，則其刑責
    之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國家之認定標準，
    在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生理行為方面
    ，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發
    抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應
    遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情
    形下，其肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全
    駕駛之程度。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、查被告前曾於93年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    94年度玉交簡字第6 號判處有期徒刑3月確定，甫於94年4月
    26日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  玉里簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
