【裁判字號】    97,花交簡,342
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第342號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「酒後駕車酒
    精值推算表1 紙」為證據，另所犯法條更正為「查被告甲○
    ○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公布，
    並於同年月4日生效施行，修正後該條之法定本刑為1年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）150,000 元以下罰金
    ，與修正前該條之法定本刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科（銀元）30,000元以下罰金相較，以修正前即被告行
    為時之規定有利於被告，應適用行為時之刑法處罰。核被告
    所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，詎其明知飲酒致醉，經測得呼氣酒精濃度值高達1.18MG
    /L，已不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念其酒後駕車發生
    車禍受傷，以足資警惕，及犯後尚能坦承犯行，已知錯誤等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
