【裁判字號】    97,簡,108
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第108號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第3582號），而被告自白犯罪，本院
合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月；減為有期徒刑柒月。緩刑貳年。並應
於判決確定後之壹年內，向執行檢察官所指定之地方公益團體、
地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護
管束。
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘均引用附件起訴書有關被告乙○○、甲○○部分之記
    載。
  (一)犯罪事實(三)第29行「2月2日」更正為「2月5日」。
  (二)證據部分補充「被告乙○○、甲○○於本院準備程序時自白
    犯行」。
  (三)所犯法條(一)第3、4行「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第2項、第15條第1款之意圖營利使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪嫌。」，經公訴人於準備程序時當庭陳明更正
    為「違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規
    定，應依同條例第79條第1 項處斷。」。並補充「被告乙○
    ○、甲○○與共同被告林智仁，就使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又
    查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條於民國92年10月29日修正公布，同年12月31日施行，法
    定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元
    以下罰金。」修正為「1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣1 百萬元以下罰金。」，經比較新舊法，以行為時之法
    律對被告甲○○較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應
    適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    之規定處斷」。
二、另補充：
  (一)被告乙○○、甲○○犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，
    應就渠2人之宣告刑均減刑2分之1。又刑法第41條第1項前段
    關於易科罰金之規定，於94年2月2日修正公布，而自95年7
    月1日施行。修正前該條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易
    科罰金。」又被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告甲○○行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後該條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前規定對被告甲○
    ○較為有利。是本件應依修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定，就被告甲○○之宣告刑及減得之刑均諭知易科罰金之折
    算標準。
  (二)被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可憑，其因貪圖小利
    而罹刑章，犯罪後直承不諱，深具悔意，經此論罪科刑之教
    訓，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並命被告乙○○於判決確
    定後之1 年內，向地方公益團體、地方自治團體或社區提供
    80小時之義務勞務，作為對被告乙○○諭知緩刑之條件。期
    被告乙○○能因此義務勞務，矯正其不當觀念並自我警惕，
    勿再蹈覆轍。又便於上開義務勞務之執行，本院認為上開義
    務勞務之提供對象（公益團體、地方自治團體或社區），由
    執行檢察官依據被告之生活情形、健康狀況及本件之特性，
    在不影響其工作時間之情形下，予以指定，較為適當，並依
    刑法第93條第1項第2款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束
    ，以收成效。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    、第455條之1第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1項、第15條第1款，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第2條第1項前段
    、第11條前段、第216條、第214條、第74條第1項第1款、第
    2 項第5款、第93條第1項第2 款，修正前刑法第28條、第55
    條、第56條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係依被告2 人表明願受科刑範圍或願意接受緩刑之宣告
    及檢察官所為求刑或緩刑宣告之請求而為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告2人及檢察官均不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
