【裁判字號】    97,聲,421
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲甲字第317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表編號2至6所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑貳年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示之罪刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、本院審核後認有關附表編號2至6所示罪刑之宣告聲請定應執
    行刑為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。至附表編號2至6所示之犯罪時
    間，係於附表編號1 所示罪刑宣告判決確定之後，自不符合
    一併定應執行刑之條件，是檢察官聲請將附表編號1至6所示
    罪刑之宣告定其應執行刑，於法不合，此部分聲請應予以駁
    回，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
