【裁判字號】    97,玉簡,98
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因山坡地保育利用條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第1100號、第1546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反在他人山坡地內不得擅自採取土石之規定，兩罪，各
處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：「甲○○前因偽造文書案件，經本
    院94年度玉簡字第21號判決判處有期徒刑5月，緩刑3年確定
    ，仍在緩刑期間，竟不知警惕... 」，並於證據部分，補充
    被告於本院之自白、花蓮縣警察局玉里分局自首情形紀錄表
    以外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告所為，係違反山坡地保育利用條例第10條之規定，應
    依同條例第34條第 1項之罪論處。又山坡地保育利用條例第
    34條之罪，係刑法竊盜罪之特別規定，依特別法優於普通法
    之法律競合關係，應適用山坡地保育利用條例第34條第1項
    之規定論處。被告兩次犯行時間不同、犯意各別，應分論併
    罰。又被告於偵查機關尚未發覺其犯行前，主動至花蓮縣警
    察局玉里分局大禹派出所自首並接受裁判，有該分局自首情
    形紀錄表乙份附於本院卷可稽，是均應依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。
三、爰審酌被告為高中畢業之挖土機司機，為繳交小孩註冊學雜
    費，而萌生貪念，兩次利用受雇從事颱風災後清理復原工程
    之便，駕駛挖土機盜採鄰近之私人山坡地約100立方公尺之
    土石出售，共得款新台幣9萬2千元，嗣警方已將100立方公
    尺之土石發還被害人乙○○之犯罪動機、目的、手段，及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後自
    首並坦承犯行，態度良好等一切情狀，依被告意願及檢察官
    建議，分別量處如主文所示之刑，定其應執行刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又該條例第34條第5項雖規定：「犯本
    條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
    收之」，依法條文義解釋，似不論所使用之機具是否屬於被
    告所有，均得沒收，然沒收為從刑，依刑法第11條規定，本
    （刑）法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之，故山
    坡地保育利用條例有關刑罰之規定，有關沒收之條件，應適
    用刑法總則第38條之規定，作適當之限縮解釋，始為適當，
    查本件被告使用之挖土機並非違禁物，且屬雇主黃祿貴而非
    被告所有，為被告及證人黃祿貴一致陳明在卷，爰不予宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，山坡地保育
    利用條例第34條第1項，刑法第11條前段、第62條前段、第4
    1條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
山坡地保育利用條例第10條：
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第 1 款
至第 9 款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第9條：
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰
四、探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
山坡地保育利用條例第34條：
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
