【裁判字號】    97,聲簡再,6
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第6號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因公共危險案件，就本院中華民國97年2月19日第1審
確定判決（97年度花交簡字第45號，聲請簡易判決處刑案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第303 號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○先前並無任何酒後
    駕車公共危險之前科紀錄，雖因公共危險案件，經臺灣花蓮
    地方法院（下稱本院）97年度花交簡字第45號判處有期徒刑
    4 月確定，惟於該確定判決將聲請人之身分證統一編號誤載
    為「他人」所有之「Ｚ000000000」，並以該「他人」另犯公
    共危險罪，先後經判處罰金新臺幣1 萬2千元、緩刑2年，以
    及拘役50日、減刑為拘役25日，認係聲請人之前科紀錄，因
    而重判聲請人有期徒刑4 月，是以上開原確定判決顯有違誤
    之處，爰依刑事訴訟法第420條第1 項第6款規定，聲請再審
    等語。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款規定， 因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人，應受無罪、免訴或輕於原判決所
    認罪名之判決者，為受判決人之利益，始得聲請再審。上開
    條文既稱輕於原判決所認「罪名」，自與輕於原判決所宣告
    之「罪刑」有別，所謂輕於原判決所認罪名，係指與原判決
    所認之罪名比較，其法定刑較輕之相異罪名而言。至於同一
    罪名之有無加減刑罰之原因者，僅足影響科刑範圍而罪質不
    變，即與「罪名」無關，自不得據以再審（最高法院70年6
    月23日70年度第7次刑事庭會議決議參照） 。經查：本件原
    確定判決誤將另案被告李昌昇，男，53年12月28日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，「於民國91年間犯不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處罰金新臺幣（下同）
    12,000元，緩刑2 年確定，又復於緩刑期滿後之96年間再犯
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於96年7月4日
    判處拘役50日並裁定減為拘役25日」之前科紀錄，認定係聲
    請人之前科紀錄，並據以為量刑之依據一情，雖業經本院調
    閱97年度花交簡字第45號全案卷宗查明屬實，並有另案被告
    李昌昇之臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人基本資料各1
    份附卷可稽，惟聲請人是否有原確定判決所誤指之前科紀錄
    ，僅足以影響審判上關於科刑之範圍，對於聲請人構成酒後
    駕車公共危險之罪質，並不生任何之改變，則揆諸前揭說明
    ，自不得據以提起再審，是聲請人之聲請並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
