【裁判字號】    97,聲,192
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第192號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢請求
    ，請求為假扣押之強制執行，有本院97年度裁全字第146號
    、97年度執全字第103號號假扣押卷宗在卷可稽。惟相對人
    經本院准予假扣押後，迄未起訴，業據本院查明屬實，是聲
    請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
