【裁判字號】    97,親,37
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定          97年度親字第37號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
前列三人共同
法定代理人  甲○○
上列原告與被告戊○○間否認婚生子女事件，原告應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （1）被告戊○○之大陸地區居民身份證、大陸地區之真正住
        居所及入出境資料（請持本件裁定至所在地之內政部入
        出國及移民署或其服務站申請）。
   （2）裁判費新台幣3000元。
   （3）原告丙○○、原告乙○○、原告丁○○、原告法定代理
        人甲○○之最新戶籍謄本。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件起訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭      法  官 陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
