【裁判字號】    97,花秩,22
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定      97年度花秩字第22號
移送機關    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國97
年8月2日新警刑字第0977000760號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國97年7月15日16時許。
（二）地點：花蓮縣新城鄉○○村○○○街50號前之公共場所。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以每次20分鐘新臺幣800
      元之代價而向喬裝之員警拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之供述。
（二）現場錄音譯文1份及錄音帶1捲。
（三）偵查報告書1份。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
