【裁判字號】    97,簡,97
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第97號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第57
89號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，各處拘役
貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充「被告
    甲○○、丁○○、乙○○及丙○○於本院準備程序中之自白
    」之外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告丁○○前曾於民國92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院92年度訴字第172號判處應執行有期徒刑3
    年8月確定，此間於95年5月29日縮短刑期假釋出監，甫於96
    年12月1 日假釋付保護管束期滿視為已執行完畢一節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○及丙○○均
    未曾受任何罪刑之宣告，素行尚可；被告丁○○則有上開違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等之前科紀錄，素行不佳，且於本
    件剝奪被害人行動自由之目的，在於代他人索討債務，雖屬
    事出有因，然究為動機不良，復參酌其等各自參與犯行之情
    節、態樣、手段、所造成被害人身體自由危害之程度尚屬輕
    微，以及被告4 人於事發後已坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之商業本票簿1本及印泥1個，雖係被告甲
    ○○所有之物，惟依卷內事證無從證明係其等供本件犯罪所
    用之物，爰不另予宣告沒收，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454第2項，刑法第
    28條、第302條第1 項、第55條、第41條第1項前段、第47條
    第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第302條：
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
