【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第153號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人如因本院97年度裁全字第98號假扣押裁定及該裁定之執行
受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所97年度存字
第62號之擔保物新臺幣壹拾萬元行使權利，並向本院為行使權利
之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第98號民
    事裁定，提供擔保金新臺幣10萬元聲請假扣押，並經本院以
    97年度存字第62號提存事件提存在案，而以本院97年度執全
    字第59號執行，茲因上開執行程序業經聲請人聲請撤銷，並
    經本院以97年度裁全聲字第12號裁定撤銷上開假扣押裁定確
    定，爰依法聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利，並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出本院97年度裁全字第98號
    裁定、97年度存字第62號提存書、97年度裁全聲字第12號裁
    定暨確定證明書、本院通知塗銷查封登記函、相對人戶籍謄
    本等件為證，並經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請
    人之聲請於法相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
