【裁判字號】    97,花簡,939
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第939號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案變造之「Ｕ八-三三五九」號車牌
貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之無業男子，因交通違規致其車牌遭
    監理所查扣註銷，竟自行變造車牌懸掛使用約 3週即為警查
    獲之犯罪動機、目的、手段、期間，及其品性、生活狀況、
    智識程度，對於交通監理所生損害程度非鉅，及犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，認檢察官建議量處拘役20日為
    適當，爰判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。扣案車牌 2面，係被告因變造犯罪所生之物，為其陳明在
    卷，應依刑法第38條第1項第3款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
