【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致死罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年11月14日犯過失致死等罪，經
    本院以94年度交上訴字第 1號（偵查案號：臺灣花蓮地方法
    院檢察署93年度發查偵字第190號），判處有期徒刑6月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        審判長法  官  林德盛
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
