【裁判字號】    97,抗,63
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第63號
抗  告  人
即 受 刑人  幸‧督栳兒即田.
上列抗告人即受刑人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣花蓮地方法
院中華民國97年5月30日裁定（97年度撤緩字第24號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人（下稱受刑人）幸‧督栳兒（原名田
    美華）因違反公職人員選舉罷免法案件，前經判處有期徒刑
    1年6月，禠奪公權2年，緩刑5年，並命向花蓮縣政府公庫支
    付新臺幣（下同）60萬元確定在案。嗣經檢察官通知受刑人
    應於民國 (下同)96年9月15日前，依判決向花蓮縣政府公庫
    支付60萬元，逾期未支付將撤銷緩刑。受刑人卻仍然未於上
    述期間內依通知向花蓮縣政府公庫繳交60萬元。經檢察官依
    照刑法第75條之1第4款聲請撤銷緩刑宣告。原審裁定准許撤
    銷，受刑人以不知道需要繳款，不瞭解檢察署公文，仍然願
    意繳款為理由，提起抗告。
二、經查，受刑人收到檢察署公文，未依通知內容繳納款項的事
    實，分別有臺灣花蓮地方法院檢察署95年11月14日花檢貴甲
    95執附1字第18872號函、96年11月11日花檢兆甲95執附1字
    第18374號函各1份及送達證書1紙附於執行卷為證。而且受
    刑人於原審亦陳稱：有收到檢察署公文要我去繳款，我有問
    能否分期付款，檢察署要我去問縣政府，縣政府說沒收到公
    文，沒有辦法辦理，後來接到法院通知（即撤銷緩刑案件開
    庭通知）後，亦未去檢察署詢問繳款事宜，可能因為忙或怎
    麼樣我也忘了；目前要伊繳60萬元有困難，我願意繳款，但
    要在我能力範圍內等語。顯見受刑人確實有收到檢察官的通
    知，但卻未能繳交款項。經本院再命受刑人提出繳款的證明
    ，仍未能提出。足證受刑人確實未履行確定判決所命之負擔
    。
三、故受刑人已違反上開判決諭知緩刑負擔之情節重大，原宣告
    之緩刑顯難收預期之效果，可堪認定，核與刑法第75條之1
    第1項第4款之規定相符，而有執行刑罰之必要。原審因而撤
    銷緩刑宣告，於法並無不合，受刑人之抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
