【裁判字號】    97,感聲,3
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院治安法庭裁定       97年度感聲字第3號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受 處 分人  甲○○
                      現於臺灣岩灣技能訓練所執行
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院裁定宣告交付
    感訓處分確定，並於民國95年10月11日由移送機關移送聲請
    人之執行機關執行。茲該感訓處分，迄今已執行 1年10月，
    該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好，聲
    請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼
    續執行前來。本院審核結果認無不合，應予准許。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第 1項，檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        審判長法  官  林德盛
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
