【裁判字號】    97,訴,308
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第469號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經
通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院判處有期徒刑1年7月、4月確定，並於民國96年7月16
    日執行完畢。又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒治，並於93年
    2 月6日保護管束期滿強制戒治執行完畢，經台灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第2號為不起訴處分確
    定。竟仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年4月21至22日期間某時，在宜蘭縣羅東鎮某醫院廁所內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。又基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年4月24日凌晨零時
    50 分許回溯96小時內某時許，在不詳處所，以將安非他命
    置於鋁箔紙上燃燒後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣於97年4月23日23時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路
    、維揚路口，因行跡可疑遭警攔檢後，並經警採尿送驗後呈
    嗎啡及安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於96年4月24日凌晨零時50分許經警採尿送驗結果，呈嗎
    啡及安非他命類陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表及嫌犯尿液送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被
    告因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，令入戒治處所施以強制戒治，並於93年2月6日保護管
    束期滿強制戒治執行完畢，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第2號為不起訴處分確定，有不起訴處
    分書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於93年2月6日強制戒治執行完畢後5
    年內再犯本件施用毒品之罪，自應依法追訴處罰。核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及
    同條第2項施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯上開2件施用毒品罪，犯意各別，應予分論併罰。被告曾
    因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經本院判
    處有期徒刑1年7月、4月確定，並於96年7月16日執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社
    會所造成之危害程度非輕，且經強制戒治後，仍難抑毒癮，
    多次施用毒品，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長期
    間隔離社會之必要，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
