【裁判字號】    97,易,392
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第392號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣宜蘭監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2546號）
，嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
依法裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，又於夜間侵入住宅竊盜，處有期
徒刑陸月，應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○於民國 (下同)97 年間曾因竊盜等罪，經本院宜蘭簡
    易庭以97年宜簡字第115號判決及台灣花蓮地方法院玉里簡
    易庭以97年玉簡字第24號判決分別判處應執行拘役40日及有
    期徒刑3月，竟不知悛悔，仍意圖為自己不法所有，先於97
    年4月18日下午2時25分許，見宜蘭縣宜蘭市○○路26號屋主
    乙○在客廳看電視睡著不注意之際，侵入住宅竊取乙○女兒
    之新台幣（以下同）1,200元 (侵入住宅部分未據告訴)，得
    手後準備離去時，適乙○醒來質問為何侵入住宅，丙○○佯
    稱找人後匆匆離去，偷竊所得則花用殆盡。又基於為自己不
    法所有之意圖，於97年5月7日晚11時許，侵入甲○○所有位
    於宜蘭縣宜蘭市○○街174號未上鎖之住宅，竊取甲○○所
    有置於客廳，內裝有現金21,000元、存摺、印鑑章及金融卡
    等證件之提包1個，得手後現金花用殆盡，其餘證件則丟棄
    於不詳地點。
二、案經被害人甲○○告訴及宜蘭縣政府警察局宜蘭分局移送臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右開事實，業據被告丙○○於警訊及本院審理中坦承不諱，
    核與被害人同時為目擊證人之乙○、被害人甲○○於警詢中
    指訴失竊情節相符，其中被告於97年5月7日侵入甲○○所有
    宜蘭市○○街174號住宅竊盜時，為附近監視錄影設備攝下
    行蹤，有自該監視設備翻拍之照片乙紙在卷可按 (詳警詢卷
    第10頁)，足見被告於本院之自白核與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第321條第1項第1款
    之罪。被告上開2次竊盜犯行，其行為互殊、構成要件不同
    ，應分論併罰。被告前曾有如事實欄所載科刑情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可考，足見其素行不良，
    爰審酌被告之品行、素行、本次因逃家，為維持生活之目的
    而竊盜、犯罪之手段為侵入他人住宅、犯罪所得金額大小、
    犯罪所生之危害對社會安全秩序之影響，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1，刑
法第320條第1項、第321條第1項第1款、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1第1、2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第一庭
                      法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                      書記官  沈峰巨
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
