【裁判字號】    97,易,386
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第386號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九０九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院爰不經通常程
序逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、理由、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。查被告前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑三月確
    定後，於九十五年十月二十五日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷足考，茲於徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項加重其刑。審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、素行、智識程度與造成被害人財產損失程度，再參酌其
    坦承犯行，到庭態度良好等一切情狀，爰予量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    四十七條第一項，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
