【裁判字號】    97,聲,515
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。
    依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，依刑法第51
    條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照
    ）。本件受刑人甲○○關於附表行為時之刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」惟95年7月1日修正公布施行之刑法第51條第5款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」另易科
    罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰
    鍰提高標準條例第2條之規定，易科罰金之折算標準，應以
    銀元3百元折算1日，經換算為新台幣後，應以新台幣9百元
    折算為1日，同條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」惟修正後刑法第41
    條第1項前段、第2項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」是比較新舊法之結果，新法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因重利、妨害自由等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段、第2項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
