【裁判字號】    97,訴,206
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第206號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年8月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬陸佰肆拾柒元，及自民國九十七
年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之五點七一六計算之
利息，暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張訴外人陳春逢於民國94年12月2日以被告為連
    帶保證人，向原告借得新台幣85萬元，借期至101年12月2日
    止，利息按週年利率5.716%計算，並約定每月2日繳納本息
    乙次，立有借據及約定書可證。然嗣訴外人陳春逢僅繳息至
    95 年9月2日止即未續行履約，依借據第5條第1項之約定，
    債務人已喪失期限利益。經原告以鈞院96年度執字第4636號
    執行拍賣訴外人陳春逢之財產後，尚有如聲明所示之本金、
    利息及違約金未獲清償，其後雖經原告迭次催討，俱未獲償
    。爰依連帶保證之法律關係，請求被告如數清償。爰為訴之
    聲明：如主文所示。
二、被告方面則自認原告之主張，惟表示希望能與原告協商分期
    清償等語。而為答辯聲明：請求駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出為被告所自認為真正之借
    據、約定書、本院96年度執字第4636號強制執行事件於97年
    6月10日所製之分配表為證，自足認定為真實。
四、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告清償如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用裁判之依據，民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
