【裁判字號】    97,交訴,13
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          97年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第四六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰不經通常程
序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實、理由、證據及應適用法條，均引用附件檢察官起
    訴書所載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事致
    人傷害逃逸罪（被告涉犯過失傷害罪部分，由本院另行審結
    ）。爰審酌刑法增訂第一百八十五條之四之駕駛動力交通工
    具肇事致人死傷而逃逸罪之目的，乃在追求交通安全並科負
    駕駛人於肇事後應對被害人施以緊急救護措施，加強救護以
    防止被害人死傷結果之發生或擴大，以此足見被告所為，除
    無視交通安全規則所科予之注意義務外，更嚴重悖離上開法
    條之立法政策目的，危害整體用路人安全，情節匪淺，惟念
    被告業與告訴人吳聖鎂達成和解並賠償告訴人所受損害後，
    經告訴人具狀撤回告訴，再參酌其犯罪動機、目的、手段、
    造成社會及告訴人整體受傷程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以被告甲○○前未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表存卷可考，是念其一時短於思慮始罹刑
    章，信其經此偵審程序及科刑之判決後，已能知所警惕而無
    再犯之虞，本院認對其所為前開刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
