【裁判字號】    97,易,396
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第396號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    之傾向，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國89年8月
    21日，以89年度毒偵字第741號、第864號為不起訴處分確定
    ，詎仍不能戒除毒癮，復自5年內之93年2月間某日起，至同
    年4月19日止，連續施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命多次，經本院於93年7月26日以93年度訴字第238號判
    處有期徒刑1年2月確定。又另案犯竊盜等案件，經依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例減刑及定執行刑後，於96年12月15
    日執行完畢出監。竟仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年6月7日，在蘇澳鎮某處工地，以將安非
    他命置於鋁箔紙上燃燒後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    安非他命1次。嗣於97年6月10日下午2時35分許，警方調查
    楊振盛販毒案件時到場協助調查，經採其尿液送驗後，始查
    悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且
    被告於97年6月10日下午3時許經警採尿送驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1紙附卷可稽。
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用之
    傾向，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89年8月21日，
    以89年度毒偵字第741號、第864號為不起訴處分確定，詎仍
    不能戒除毒癮，復自5年內之93年2月間某日起，至同年4月
    19日止，連續施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    多次，經本院於93年7月26日，以93年度訴字第238號判處有
    期徒刑1年2月確定，有不起訴處分書、判決書及台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢後5年內，已有
    再犯施用毒品之罪，本件自應依法追訴處罰。核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前因連續施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安他命多次，經本院於93年7月26日以93年度訴字第
    238 號判處有期徒刑1年2月確定。又另案犯竊盜等案件，經
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑及定執行刑後，於96
    年12 月15日執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核
    屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且
    經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，對於毒品已有依賴性，惟本件
    施用毒品之情節尚屬輕微，且犯後審理中坦承犯行，頗有悔
    意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41
條第1項前段判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
