【裁判字號】    97,訴,216
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第216號
原      告  第一商業銀行股份有限公司宜蘭分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年8月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬壹佰肆拾肆元，及自民國九
十七年三月六日起至清償日止，按週年利率百分之六點八五計算
之利息，暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張被告乙○○○○○○○○○於民國93年5月5日
    邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣共120萬
    元，約定應按月繳納本息。惟被告自97年3月6日起即未再清
    償，經催告亦未繳納，依約借款已視為全部到期，尚欠如聲
    明所示之借款本金、利息及違約金未為清償。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告如數清償。爰為訴之聲明
    ：如主文所示。
二、被告則均自認原告之主張，惟表示希望能與原告協商分期清
    償等語。而為答辯聲明：請求駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出為被告所自認為真正之借
    據、承諾書、保證書及放款戶授信明細查詢單為證，自足認
    定為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶清償如主文所示之借款本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用裁判之依據，民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
