【裁判字號】    97,行專訴,13
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00013號
原      告  緯創資通股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國92年6 月17日以「系統結構及其風扇模組」向
    被告經濟部智慧財產局申請新型專利，經被告編為第922109
    82號進行形式審查准予專利後，發給新型M242763 號專利證
    書（下稱系爭專利，專利權期間：93年9 月1 日至102 年6
    月16日）。嗣參加人丙○○於93年12月15日以該專利違反核
    准時之專利法第94條第4 項規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發。案經被告審查，於96年10月29日以（96）智專三
    （二）04060 字第096206039800號專利舉發審定書為「舉發
    成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部97年6 月4 日經訴字第09706108050 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
