【裁判字號】    97,行專訴,11
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                97年度行專訴字第00011號
原      告  甲○○
上  一  人
訴訟代理人  謝宗穎律師
            趙怡婷律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  同豐營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
同豐營造工程股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）96年6 月25日因原告甲○○向被
    告所申請之「基樁樁底污泥處理工法」發明專利，經被告公
    告期滿後，發給發明第168349號專利證書，有違反核准審定
    時專利法第20條第1 項第1 款不應給予專利情形，對之提起
    舉發。案經被告審查，於97年2 月1 日以（97）智專三（三
    ）06001 字第09720074320 號專利舉發審定書為「舉發成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，
    參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官 李得灶
                                    法  官 林欣蓉
                                    法  官 汪漢卿
以上正本證明與原本無異
本件不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
