【裁判字號】    97,自,5
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 97年度自字第5號
自  訴  人  乙○○
                    現於臺灣嘉義監獄
被      告  甲○○
上列自訴人因自訴被告毀損案件，本院裁定如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正律師為自訴代理人，並補正
被告甲○○之住所或居所，逾期即諭知不受理判決。
    理      由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間，以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之
    姓名、姓別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，
    刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第320條第2項第
    1款分別定有明文。
二、經查：自訴人提起本件自訴，未委任律師為代理人，且僅於
    自訴狀上記載被告為「甲○○  女  生日：民國50年1月9日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號」等，而未載明被告確
    實之住所或居所，依前揭說明，違背法律程序，爰命自訴人
    於收受本裁定送達後5 日內，補正委任律師為其代理人，及
    被告住所或居所，以資適法，如逾期未補正，將判決不受理
    。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第320條第2項
    、第343條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
