【裁判字號】    97,交易,53
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
67號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國97年5月17日凌晨0時15分左右，騎乘車牌號碼
    131-BBD 號重型機車，沿基隆市○○區○○路往東明路方向
    行駛，途經仁一路203 號前，其本應注意行車速度不得逾該
    路段最高速率每小時50公里之限制，且汽機車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，依當時情形
    ，天候晴，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，視距良好無障礙
    物，其意識清楚，所駕駛之車輛機件正常等情觀之，並無不
    能注意之情事，丙○○竟疏未注意其前方有行走在仁一路上
    之行人何義龍，猶以超過每小時50公里之速度行駛，待丙○
    ○見何義龍時，已閃避不及，其機車車頭撞擊何義龍，致何
    義龍倒地，何義龍因此受有頭部外傷併外傷性顱內出血、腦
    幹損傷、右側脛骨開放性骨折等傷害，嗣基隆市警察局警員
    接獲勤務中心通報並未指明肇事人姓名，警員前往現場處理
    時，丙○○在場主動表明其為肇事者而接受裁判。何義龍雖
    經送衛生署基隆醫院急救，延至97 年5月28日下午2時5分左
    右，仍因傷重不治死亡。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院準備程序時及審理程序中之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)證人黃郁妮、郭馨憶、陳鈺妃及劉忻之證言。
  (四)衛生署基隆醫院診斷證明書、臺灣基隆地方法院檢察署相驗
    筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份、相驗照片19張
    。
  (五)道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1 份、現
    場照片2張、案發地點照片6張。
  (六)臺灣基隆地方法院檢察署勘驗筆錄1 份、被告機車照片20張
    、履勘現場照片9張。
  (七)基隆市政府函文1份。
三、論罪及科刑：
  (一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「被告願受有期徒刑3 月之科刑，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1日及緩刑2年之宣告。」經查
    ，檢察官與被告上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
  (二)被告於肇事後，司法警察機關尚未發覺前，即向警察機關自
    首並表示願接受裁判一節，有基隆市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可按，被告對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，刑法第276 條第1項、第62條前段、第
    41條第1項前段、第74 條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一， 或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】刑法第276條第1項：
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
