【裁判字號】    97,易,479
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第479號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（97年度毒偵字第1629號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官命以新台幣1 萬元具保，並限制住居
    於臺北縣中和市○○路120 巷17弄7 號1 樓，具保人甲○○
    繳納保證金後，被告業經釋放，嗣被告經上開檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第1629號提起公訴，本院於審理過程中，對
    於被告前開限制住居址及戶籍址臺北縣三峽鎮○○路○段
    276 巷108 弄6 號2 樓合法通知，被告無正當理由未到庭，
    且被告並無在監、所執行或羈押等情，有臺灣基隆地方法院
    檢察署民國97年4 月28日收受刑事保證金通知、刑保字第97
    000240號刑事保證金收據、限制住居具結書、本院送達證書
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，足認被告業已逃匿，揆諸首揭規定，自應沒入
    具保人繳納之保證金，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
