【裁判字號】    97,促,9670
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第9670號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司

法定代理人  周榮生
債  務  人  劉武雄

一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬零陸佰玖拾元，及其
    中新臺幣壹拾肆萬捌仟零肆拾伍元自民國九十七年四月三十
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人劉武雄於民國九十二年一月六日與債權人訂立小
        額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工
        具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及
        利息計算說明如下：
        1.本金債權：新臺幣壹拾肆萬捌仟零肆拾伍元。
        2.利息計算：
          (1)依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
             期限前按年利率百分之十八點二五計算利息，延
             滯則按年利率百分之二十計算利息。
          (2)繳款期限已計未收利息共新臺幣2,645元。
        3.延滯期間利息：自民國九十七年四月三十日起至清償
          日止，以本金新臺幣壹拾肆萬捌仟零肆拾伍元按年利
          率百分之二十計算之利息。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年四月
        二十九日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討
        ，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
