【裁判字號】    97,基簡,1035
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1035號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2973號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併補充記載：被告乙○○竊盜得手之山藥蔬麥餐1 包，價
    值新臺幣（下同）109 元。此業經證人甲○○證述在卷（見
    偵查卷第10頁）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲之犯罪動機，及其本次竊盜財物之價值（所得
    利益）、對被害人財產法益之侵害程度，併考量被告如聲請
    書所載之犯罪手法，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2973號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住台北縣永和市○○路○段66巷7弄3
                        號
                        居基隆市○○區○○街68巷187號之2
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月11日上午11
    時40分許，行經基隆市○○區○○路12號「新東陽股份有限
    公司基隆門市」，竊取該店放置在騎樓攤架上之山藥蔬麥餐
    1包，經姓名年籍不詳之顧客發現，向店員甲○○反應，甲
    ○○立即追出，於同日上午11時45分許，在基隆市○○區○
    ○路與孝三路口逮捕乙○○，並報警處理。
二、案經新東陽股份有限公司訴由基隆市警察局第一分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○之供述。
    (二)告訴代理人朱若昱之指訴即證人甲○○之證詞。
    (三)基隆市警察局贓物認領保管單1份及照片1張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
