【裁判字號】    97,基交簡,292
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第292號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2739號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告甲○○肇事以後，猶主動停留事故現場，並於「未經有
    偵查權限之公務員或機關發覺其犯罪嫌疑」以前，向獲報到
    場處理之警員坦承其為「肇事人」而接受裁判等情，有「基
    隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」附卷可稽
    ，自其主動停留事故現場並主動告稱其為「肇事人」等情節
    ，核與刑法「自首」之例相符，爰依刑法第62條規定，酌量
    減輕其刑。
  (二)被告之普通小客車駕駛執照業於92年6 月18日吊銷，此有公
    路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人報表附卷可稽，被告無
    駕駛執照駕車因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    86 條第1項規定，加重其刑。並依法先依此規定加重後再依
    自首之例減輕之。
二、刑之酌科：
    審酌被告過失程度及告訴人所受傷害，被告犯罪後尚未與被
    害人達成民事和解、未賠償被害人損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1 項前段、第62條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第284條第1項前段：
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2739號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路171號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月10日上午，駕駛車號4567-GT號自小客
    車，沿基隆市○○區○○路由八堵往基隆市區方向行駛。同
    日上午8時許，途經基隆市○○區○○路與南新街口，甲○
    ○原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且當時並無不能注意之情形，竟疏於注
    意，而衝撞前方等停紅燈，由丙○○所騎乘，車號GRB-952
    號重機車，並致丙○○受有背挫傷、臀部挫傷、髖挫傷、手
    挫傷及右側肢體多處鈍挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○○之指
    訴大致相符，復有A2類道路交通事故調查報告表1份（含道
    路交通事故現場圖）、衛生署基隆醫院所出具之診斷證明書
    1紙、以及事故現場照片10張等附卷可稽。按車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條第3項定有明文。查本件被告駕車，自
    應依前開規定注意車前狀況，且當時又無不能注意之情形，
    竟疏於注意，以致衝撞前車，並致丙○○因此受傷，被告顯
    有過失。又本件被害人丙○○之受傷，係因被告未注意車前
    狀況，並採取必要之安全措施所致，自與被告之過失行為，
    有相當因果關係。本件事證明確，被告犯嫌業堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
