【裁判字號】    97,基簡,800
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第800號
原      告  甲○○
上列原告與被告定國營造有限公司間請求給付票款事件，原告原
聲請支付命令，經被告異議視為起訴，查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）410,000元，應徵第一審裁判費4,410元，扣除原繳
納支付命令聲請費1,000元，本件應另補繳裁判費3,410元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
