【裁判字號】    97,票,485
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第485號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
                        號1樓.
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十九年一月十日共同簽發、到期日九十七年五月
三十一日之本票內載憑票交付聲請人新臺幣壹佰貳拾玖萬伍仟元
，其中新臺幣柒拾貳萬柒仟貳佰玖拾肆元，及自民國九十七年六
月一日起至清償日止，按年息百分之十一‧九四計算之利息，得
為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國89年1月10日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    1,295,000元，到期日民國97年5月31日（由相對人授權聲請
    人填載），詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
