【裁判字號】    97,聲,751
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告          國民
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○因
    犯偽造文書案件，依臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第97000078號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：本件受刑人因犯偽造文書案件，經本院判處有期徒刑
    4 月確定，其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，經臺灣基
    隆地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經
    上開檢察署檢察官拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣基隆地方法院檢察
    署送達證書5 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據影本1 紙、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表暨臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各
    1 份附於97年度執聲沒字第58號執行卷及本院卷可稽。顯見
    受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之
    前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
