【裁判字號】    97,易,480
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第480號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○即游達梅.
                  （現在內政部入出國及移民署收容事務大隊
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
41號），被告並於準備程序進行中為有罪之陳述，本院乃裁定以
簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○○ 即游達梅共同未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、緣印尼籍女子甲○○○○ （即游達梅）於民國94年間，獲悉我國
    政府宣布「暫停許可印尼籍勞工來臺工作」之訊息；乃甲○○○
    ○ 為圖規避我國對於外國人來臺工作之管制，明知外國人入
    出境，應向我國相關單位申請許可（關此入出境之許可，原
    係「內政部警政署入出境管理局」之職掌事項，惟其現則改
    由「內政部入出國及移民署」負責辦理），復明知自己並無
    與臺灣男子結婚之真意，猶萌生「假結婚真入境」俾藉機規
    避管制以在臺工作之念，繼而透過該國知情仲介業者代為洽
    尋「假結婚」之對象；未幾，果有臺灣人民丙○○因貪圖小
    利而願共襄其事（丙○○涉案部分，將由本院另行審結），
    甲○○○○ 、丙○○及印尼國之不詳仲介業者乃藉此達成行使使
    公務員登載不實事項文書俾印尼籍女子甲○○○○ 未經許可入國
    之犯意聯絡。彼等合意既成，丙○○即於94年1 月8 日，搭
    機前往印尼，再於94年1 月11日，經由印尼國不詳仲介業者
    之安排，與印尼籍女子甲○○○○ 在印尼西爪哇省蘇邦縣區吉卡
    翁鎮區宗教事務所辦理虛偽結婚，俾取得印尼勿加西市政府
    居民事務、民事登記與計劃生育處處長於94年1 月12日，依
    其2 人之申辦登記而發給之結婚說明書（彼等關此部分行為
    ，我國尚無司法管轄權），其後，復於94年1 月13日搭機返
    臺，再於94年4 月4 日，持上開結婚說明書前往其設籍所在
    之基隆市仁愛區戶政事務所申請辦理結婚登記，使承辦公務
    員在形式審查後，將丙○○與印尼籍女子甲○○○○ 結婚之不實
    事項登載於其職務上所掌管之公文書，並據以發給丙○○業
    經登載上開不實事項之戶籍謄本、戶口名簿及國民身分證，
    足以生損害於國家對戶籍資料及人民身分關係管理之正確性
    。結婚登記既已辦畢，印尼籍女子甲○○○○ 旋以「丙○○配偶
    」之名義，填寫中華民國簽證申請表，持前開登載不實之戶
    籍謄本向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請停留簽證，以
    此方式行使上開使公務員登載不實事項之公文書（戶籍謄本
    ），經承辦公務員為實質審查後，誤為核准而於94年4 月11
    日，發給印尼籍女子甲○○○○ 中華民國停留簽證。印尼籍女子
    甲○○○○ 遂於94年4 月14日，持上開「停留簽證」非法入境而
    未經許可入國，隨即未經許可而在臺灣各地從事工作；又甲○
    ○○○ 來臺打工之目的既達，其遂再於94年10月7 日，邀同丙
    ○○2 人，向彼等斯時設籍所在之基隆市仁愛區戶政事務所
    申請辦理離婚登記，使承辦公務員在實質審查後，誤為核准
    而為彼2 人辦理離婚登記。嗣則為警於97年2 月22日下午1
    時30分，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路547 巷60號對面鐵皮
    屋內，搜索查獲正在坐檯陪酒之印尼籍女子甲○○○○ ，方悉上
    情。
二、案經苗栗縣政府警察局竹南分局移送臺灣苗栗地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、法院組織之說明
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（97年7 月25日）
    以前經公布施行。兼以本案起訴罪名（包括公訴人在無礙於
    起訴範圍之情況下，當庭追加之「入出國及移民法第七十四
    條之罪」），核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第二
    款規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院組織應為
    獨任審判無誤。
二、本案之審判程序
    本案被告甲○○○○ （即游達梅）所犯者，非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一
    審案件；兼以被告業於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，本院乃告知其簡式審判程序之旨，並於聽取公訴人
    、被告及辯護人之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之
    一第一項規定，裁定改行簡式審判程序。準此，本案當亦有
    刑事訴訟法第一百五十九條第二項前段，「不受傳聞證據法
    則拘束」之例外性規定之適用。
三、本案事實之認定
    上開事實業據被告甲○○○○ （即游達梅）於本院審理時坦承在
    卷，且有印尼勿加西市政府居民事務、民事登記與計劃生育
    處處長於94年1 月12日核發之結婚說明書、結婚登記申請書
    、甲○○○○ 之中華民國停留簽證、離婚登記申請書、離婚協議
    書、丙○○及甲○○○○ 之入出境資料、甲○○○○ 之入境登記表、
    外僑入出境資料查詢明細在卷足考，堪認被告甲○○○○ （即游
    達梅）於本院審理時之任意性自白，均與事實相符，可以採
    信。從而，本案事證明確，被告如本判決事實欄所載犯行，
    洵堪認定。
四、論罪科刑
  (一)按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法。但結婚之方式
    依當事人一方之本國法，或依舉行地法者，亦為有效；婚姻
    之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國籍，
    並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之贅
    夫者，其效力依中華民國法律；表意人與相對人通謀而為虛
    偽意思表示者，其意思表示無效；法律行為有背於公共秩序
    或善良風俗者，無效。涉外民事法律適用法第十一條第一項
    、第十二條、民法第八十七條第一項前段、第七十二條分別
    規定甚明。查本案被告甲○○○○ （即游達梅）與我國人民丙○
    ○在印尼辦理結婚之目的，係為藉徒具合法外觀之結婚事實
    ，俾印尼籍女子甲○○○○ 得以規避入臺管制而順利入境來臺，
    尚非為求一男一女之兩性結合、組織家庭並共同生活，由此
    足見，甲○○○○ （即游達梅）、丙○○並無互營婚姻生活之意
    思合致，而只不過是通謀而為虛偽之結婚意思表示，是就令
    渠等業已踐行印尼國婚姻法所規定之結婚方式及要件，齊備
    婚姻之形式要件（婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法
    。但結婚之方式依當事人一方之本國法，或依舉行地法者，
    亦為有效）而有結婚之事實，然渠等既係基於通謀虛偽而互
    為結婚之意思表示，按諸前開規定（結婚之效力，依夫即被
    告丙○○之本國法），渠等婚姻仍屬無效，且為自始、當然
    、絕對無效。
  (二)次按「入出國者，應經查驗，未經查驗者，不得入出國。」
    「外國人有下列情形之一者，得禁止其入國︰一未帶護照或
    拒不繳驗者。二持用不法取得、偽造、變造之護照或簽證者
    。三冒用護照或持用冒領之護照者。四護照失效、應經簽證
    而未簽證或簽證失效者。五申請來我國之目的作虛偽之陳述
    或隱瞞重要事實者。六攜帶違禁物者。七在我國或外國有犯
    罪紀錄者。八患有足以妨害公共衛生或社會安寧之傳染病、
    精神病或其他疾病者。九有事實足認其在我國境內無力維持
    生活者。十持停留簽證而無回程或次一目的地之機票、船票
    ，或未辦妥次一目的地之入國簽證者。十一曾經被拒絕入國、
    限令出國或驅逐出國者。十二曾經逾期停留、居留或非法工作
    者。十三有危害我國利益、公共安全、公共秩序或善良風俗之
    虞者。」修正前之入出國及移民法第四條第一項、第十七條
    第一項業有明文。而96年12月26日修正公布、行政院院臺治
    字第0970029826號令定自97年8 月1 日施行之入出國及移民
    法第四條第一項、第十八條第一項，亦係明白規定：「入出
    國者，應經內政部入出國及移民署（以下簡稱入出國及移民
    署）查驗；未經查驗者，不得入出國。」「外國人有下列情
    形之一者，入出國及移民署得禁止其入國：一未帶護照或拒
    不繳驗。二持用不法取得、偽造、變造之護照或簽證。三冒
    用護照或持用冒領之護照。四護照失效、應經簽證而未簽證
    或簽證失效。五申請來我國之目的作虛偽之陳述或隱瞞重要
    事實。六攜帶違禁物。七在我國或外國有犯罪紀錄。八患有
    足以妨害公共衛生或社會安寧之傳染病、精神疾病或其他疾
    病。九有事實足認其在我國境內無力維持生活。但依親及已
    有擔保之情形，不在此限。十持停留簽證而無回程或次一目
    的地之機票、船票，或未辦妥次一目的地之入國簽證。十一曾
    經被拒絕入國、限令出國或驅逐出國。十二曾經逾期停留、居
    留或非法工作。十三有危害我國利益、公共安全或公共秩序之
    虞。十四有妨害善良風俗之行為。十五有從事恐怖活動之虞。」
    此實為我國政府為統籌入出國管理及確保國家安全而對外國
    人入境所特設之管制規範。乃被告甲○○○○ 為圖來臺打工，竟
    與我國人民丙○○在印尼辦理虛偽結婚，俾甲○○○○ 得藉「丙
    ○○配偶」之名，向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請核
    給停留簽證；則非特甲○○○○ 與丙○○間之婚姻自始、當然、
    絕對無效（參見前述），即彼等藉由上開徒具合法外觀之結
    婚事實，朦騙我國駐印尼臺北經濟貿易代表處承辦公務員所
    取得之居留簽證，更與「不法取得之簽證」無殊！換言之，
    印尼籍女子甲○○○○ 仍屬入出國及移民法第十七條第一項規定
    所稱之「禁止入國之外國人」，此應無可疑。
  (三)第按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
    聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論
    。刑法第二百二十條第二項亦有明定。準此，上開戶政機關
    之公務員，登載不實結婚、配偶事項，於其職務上所掌管之
    戶籍謄本等電腦檔案紀錄，當屬應依刑法第二百二十條第二
    項規定論之「該管公務員職務上所掌管之準公文書」。
  (四)再者，我國刑法原則上雖採屬地主義以保護中華民國之法益
    為目的，然刑法第五條規定：本法於凡在中華民國領域外犯
    該條所列第一款至第五款之罪適用之，係兼採保護主義之立
    法；又刑法第三條所稱中華民國之領域，依國際法上之觀念
    ，固有其真實的領域及想像的（即擬制的）領域之分，前者
    如我國之領土、領海、領空等是，後者如在我國領域外之我
    國船艦及航空機與我國駐外外交使節之辦公處所等是。惟對
    於想像的領域部分，同條後段僅明定在我國領域外之船艦及
    航空機內犯罪者，以在我國領域內犯罪論，對於在我國駐外
    使領館內犯罪者，是否亦應以在我國領域內犯罪論，則無規
    定，揆之行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限之
    原則，似難比附或擴張同條後段之適用，而謂在我國駐外使
    館內犯罪亦應以在我國領域內犯罪論（最高法院58年度臺非
    字第129 號判決參照），故在中華民國領域外之駐外使領館
    或相類辦公處所犯罪，原則上仍應視為在我國領域外犯罪，
    不受我國刑法之規範，然所犯倘為刑法第五條所列之罪，則
    例外仍有我國刑法之適用。查被告甲○○○○ 藉由本判決事實欄
    所載方式，持登載不實之戶籍謄本向我國駐印尼臺北經濟貿
    易代表處行使，俾申請核給甲○○○○ 居留簽證，係觸犯刑法第
    二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實公文書
    罪（即其行使上開內容不實之戶籍謄本之部分），而屬刑法
    第五條第五款所列之罪，按諸首開說明，雖其犯罪地在中華
    民國領域以外，然其仍有我國刑法之適用，並應依法追訴、
    處罰。至被告甲○○○○ 藉由本判決事實欄所載方式，向我國駐
    印尼臺北經濟貿易代表處行使上開內容不實之戶籍謄本後，
    固併取得我國駐印尼臺北經濟貿易代表處承辦公務員所核給
    內容不實之甲○○○○ 居留簽證；惟按刑法第二百十四條所謂使
    公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報
    ，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登
    載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，
    公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定
    之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73
    年臺上字第1710號判例意旨參照）。茲以外交部及駐外館處
    受理簽證申請時，本應衡酌國家利益、申請人個別情形及其
    國家與我國關係決定准駁；其有外國護照簽證條例第十二條
    第一項各款情形之一，外交部或駐外館處更得拒發簽證（外
    國護照簽證條例第十二條第一項規定參照）。顯見，外國人
    申請入境臺灣，其申請入境之事由是否屬實，主管機關理應
    實質審查，以判斷其真實與否，而非一經聲明，即有登載義
    務。是雖本案被告甲○○○○ 曾以如本判決事實欄所載方式取得
    我國駐印尼臺北經濟貿易代表處承辦公務員所核給內容不實
    之甲○○○○ 居留簽證，然其既須經主管機關為實質之審查以為
    准駁之決定，縱主管機關疏於審查，致使朦混通過，准許入
    境，揆之上開判例意旨，亦難認被告此部分之所為，業已合
    於刑法第二百十四條使公務員登載不實罪之要件，而不成立
    刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪。至被告甲○○○○ 於
    94年10月7 日，邀同我國人民丙○○2 人，向彼等斯時設籍
    所在之基隆市仁愛區戶政事務所申請辦理離婚登記，主管機
    關亦應為實質審查，以判斷其真實與否，而非一經聲明，即
    有登載義務，則本於相同意旨，被告此部分之所為，當亦無
    論以刑法第二百十四條使公務員登載不實罪名之餘地。末以
    ，刑法第五條第五款所指犯刑法第二百十四條、第二百十六
    條之罪，其所謂公務員職務上所掌之公文書，係指我國公務
    員（如駐外使、領館人員）職務上所掌管之我國公文書而言
    ；至於在我國境外使外國公務員在其職務上所掌之外國公文
    書為不實之登載，當不在我刑法保護範圍之內（最高法院69
    年臺上字第2685號判例意旨參照）。從而，被告甲○○○○ 以如
    本判決事實欄所載方式，向印尼政府註冊登記結婚及行使印
    尼政府核發之結婚說明書之行為，即不受我國刑法保護，而
    不能併予追訴、處罰。為免疑異，爰併此指明。
  (五)查被告甲○○○○ 為圖規避管制來臺打工，竟與我國人民丙○○
    在印尼辦理虛偽結婚，再向我國戶政機關辦理結婚登記，俾
    被告甲○○○○ 得持向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請核給
    停留簽證，藉此非法入境來臺而未經許可入國，詳如本判決
    事實欄之所載；是核被告甲○○○○ 之所為，係犯入出國及移民
    法第七十四條之未經許可入國罪（即修正前入出國及移民法
    第五十四條之罪；按96年12月26日修正公布、97年8 月1 日
    施行之入出國及移民法，雖將關此罰責規定由「第五十四條
    」移列為「第七十四條」，然關此條次變更，尚非法律變更
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題）及刑法第二百十六條
    、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪。茲被告甲○
    ○○○ 藉由上開方式，非法入境來臺而未經許可入國之行為，
    固亦同時合致國家安全法第六條之構成要件，且相較於入出
    國移民法第七十四條之規定，國家安全法第六條與入出國移
    民法第七十四條之法定刑度亦無高低輕重之別，惟考諸入出
    國及移民法第一條所揭櫫之立法目的，入出國及移民法顯係
    專在就「入出境之管理事項」特設規範，尤以遲至88年5 月
    21日始經公布生效，則依「特別法優於普通法」、「後法優
    於前法」之法規競合關係，本案自應優先適用入出國及移民
    法第五十四條規定，而不能再論以國家安全法第六條之罪。
    至被告甲○○○○ 以如本判決事實欄所載方式，使戶政機關之公
    務員登載不實（結婚登記），並將登載不實之戶籍謄本，向
    我國駐印尼臺北經濟貿易代表處提出行使以申請辦理停留簽
    證，所犯使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又刑法第二百十四條、入出國及移
    民法第五十四條之規定本身（以下均簡稱本法），無論觀其
    構成要件，抑其法律效果，固因俱無變動，而無法律變更暨
    新舊法律比較之可言（有關刑法第二百十四條之部分，另參
    見下列【附註】說明）；惟因刑法第二百十四條之罰金刑僅
    規定「（新臺幣）五百元以下罰金」；入出國及移民法第七
    十四條之罰金刑則僅規定「或科或併科新臺幣九萬元以下罰
    金」，是其最低數額之宣告，即應回歸適用刑法第三十三條
    第五款之總則規定限制。又被告行為後，刑法第三十三條第
    五款所定之罰金刑最低數額業有修正；茲依修正前刑法第三
    十三條第五款「罰金：（銀元）1 元以上。」暨現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條所定折算比例而為換算，
    本法之罰金最低額度本應為銀元1 元即新臺幣3 元。乃依修
    正後刑法第三十三條第五款規定，即「罰金：新臺幣1,000
    元以上，以百元計算之。」本法之罰金最低額度業已提高為
    新臺幣1,000 元。據此而為比較適用，修正後刑法第三十三
    條第五款之規定，顯然較不利於被告，本諸刑法第二條第一
    項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法有關罰金刑之宣告，自
    仍應適用修正前刑法第三十三條第五款規定，以銀元1 元即
    新臺幣3 元為其所得宣告之最低數額（最高法院95年度第八
    次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公布，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (六)被告甲○○○○ 、我國人民丙○○及印尼國之不詳仲介業者彼此
    間，皆有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。至被告
    行為後，刑法第二十八條雖有文字修改，然考其修正理由，
    僅係意在排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用
    ，而與本案之共犯型態不生影響，即就本案共犯型態而論，
    新、舊法律並未異其旨趣，是亦不生新舊法律比較適用之問
    題，特此指明。
  (七)查被告甲○○○○ 與我國人民丙○○在印尼辦理虛偽結婚，再向
    我國戶政機關辦理結婚登記，其目的係在行使該內容不實之
    戶籍謄本俾被告甲○○○○ 向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申
    請核給停留簽證而未經許可入國；換言之，被告甲○○○○ 行使
    使公務員登載不實之上開文書，即其「未經許可入國」行為
    之一部，並因而觸犯構成要件不相同之法條罪名，為異種想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一較重之入出國及
    移民法第七十四條之罪處斷。
  (八)被告甲○○○○ 「行使使公務員登載不實文書」及「未經許可入
    國」等犯罪事實，雖未據一併起訴；然此或係被告「使公務
    員登載不實文書」之高度行為（即「行使使公務員登載不實
    文書」之部分），或與「行使使公務員登載不實文書」之部
    分，查有如前所述之想像競合犯之裁判上一罪關係（即「未
    經許可入國」之部分），本於國家刑罰權單一之法理，起訴
    之效力，當仍及於未經起訴之他部，按諸審判不可分之原則
    ，本院就此併予審究，依法洵無違誤。
  (九)刑之酌科
    本院審酌被告甲○○○○ 所為，破壞婚姻制度，有礙於社會秩序
    及善良風俗之維護，並危害及戶政機關對戶籍管理、外交機
    關核發停留簽證及對於外國人來臺、在臺管制之正確性，兼
    考量被告甲○○○○ 犯罪之動機、目的、手段、方法暨其業已坦
    承而表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    第按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最
    高法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行
    為後，刑法第四十一條第一項規定業有修正，茲依修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業因
    配合刑法修正而經公告刪除）：「依刑法第四十一條易科罰
    金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為
    一百倍折算一日」，被告行為時之易科罰金折算標準，本應
    以銀元300 元折算1 日，經以現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條規定之折算比例，換算其單位幣值為新臺幣
    ，即應以新臺幣900 元折算1 日。較之95年7 月1 日修正施
    行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，修正前之折算標準顯然較有利於被告，按諸
    首開說明，本件自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就被告甲○○○○
    、丙○○所受刑之宣告，分別諭知以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。
  (十)關於中華民國九十六年罪犯減刑條例在本案之適用：
    按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條第一項所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾有
    期徒刑一年六月之刑而應不予減刑以外，其經宣告之有期徒
    刑、拘役或罰金各應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項減其刑期或金額二分之一。茲本案被告甲○○○○ 既係
    在96年4 月24日以前犯罪，尤以所犯法條罪名暨所受徒刑宣
    告復俱無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列
    各款規定之適用，是其當屬「應予減刑」之案件。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第一項第三款規
    定，各就所宣告之有期徒刑減其刑期二分之一，併參酌法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項所揭示意旨，於本判
    決之主文項下同時諭知其宣告刑及減得之刑。
  (十一)同案共犯丙○○屢經本院傳喚而未到庭應訊，是丙○○涉案
    部分，自當俟其到庭或經緝獲後，再由本院另行審結。附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，入出國及移民法第
七十四條，刑法第二條第一項、第十一條前段、第二十八條、第
二百十六條、第二百十四條、第二百二十條第二項、第五十五條
、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
