【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度抗字第3號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
共同代理人  丁○○律師
相  對  人  丙○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年1月
10日本院基隆簡易庭96年度拍字第795號裁定提起抗告，本院合
議庭民國97年5月13日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於裁定製作日期「中華民國96年5月13日」之記
載，應更正為「中華民國97年5月13日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  姚貴美
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
