【裁判字號】    97,基簡附民,36
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      弄25號.
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件（97年度基簡字第919 號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告方面：原告聲明及陳述，均詳如刑事附帶民事起訴狀所
    載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第48
    8 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告所犯妨害家庭案件，業經本院於97年8 月14日以97年
    度基簡字第919 號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，有上開判決書正本1 份在卷可
    憑，且該案件目前未據上訴，而原告係於上開案件終結後之
    97年8 月20日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，有卷附刑
    事附帶民事起訴狀上本院之收件章戮可憑，依照首開說明，
    顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
