【裁判字號】    97,審訴,3005
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3005號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4268號），經本院審理，被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之使用
過夾鏈袋壹只及注射針筒壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，嗣先
    後經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國91年9 月16日執行完
    畢釋放。復於92、93年間因再犯施用第一級毒品之毒品危害
    防制條例（二犯）等案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、
    1 年確定，以上各罪接續執行，於93年2 月27日入監服刑，
    於94年10月11日縮刑期滿執行完畢（構成累犯，惟後50日係
    執行另案拘役）；另於95年間復犯施用第一級毒品之毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確定而入監
    服刑（嗣於96年7 月16日因適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例經減為有期徒刑7 月），於96年7 月16日減刑後期滿執
    行完畢（亦構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年5 月8 日11時35分許，在高雄縣旗
    山鎮○○路松柏協會2 樓樓梯口，以將海洛因摻水置於針筒
    注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同
    日11時40分許，在前開處所查獲，並當場扣得甲○○所有，
    供犯施用第一級毒品所用之使用過夾鏈袋1 只及注射針筒1
    支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案之使用過夾鏈袋1 只及注射針筒1 支。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯〔
    實係三犯以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，復曾因施
    用第一級毒品犯行，迭經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻
    再犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決
    心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、扣案之使用過夾鏈袋1 只及注射針筒1 支，均為被告所有、
    供犯本案所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
