【裁判字號】    97,審訴,2760
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第31990 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡
字第6175號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與張奕銘（另經檢
    察官通緝中）共同意圖為自己不法所有及基於偽造私文書、
    行使偽造私文書之犯意聯絡，由張奕銘提供其於民國94年9
    、10月間，因借貸金錢予甲○○而取得之甲○○身分證、機
    車駕照、健保卡等影本，再由被告乙○○於94年11月11日，
    持上開證件前往台南巿北區○○路599 號「瑞禾電訊器材行
    」，冒用甲○○之名義，連續在遠傳及亞太電信公司行動電
    話服務申請書上填寫甲○○之個人基本資料及聯絡地址、電
    話，並在申請書上偽簽「甲○○」之署名後，將偽造完成之
    申請書2 紙，併同甲○○之身分證及機車駕照影本，交予知
    情之店員朱若筠（另為緩起訴處分），由朱若筠將上開申請
    書（含證件影本）分別傳真至遠傳及亞太電信公司，致該二
    公司負責收件之員工陷於錯誤，誤信係甲○○本人申請租用
    行動電話門號，因而接受申請，並委由朱若筠分別交付0000
    0000 00 號（遠傳）、0000000000號行動電話門號卡（即SI
    M 卡）各1 枚予被告乙○○，乙○○再將之交予張奕銘持用
    ，足生損害於甲○○本人及遠傳、亞太電信公司關於行動電
    話門號核發及客戶資料管理之正確性，因認被告乙○○係涉
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌及同法第
    33 9條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告之住
    所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦
    有明文。又所謂刑事訴訟法第7 條第2 款案件之數人共犯一
    罪或數罪之相牽連案件，必須以本院有管轄權之共犯業已起
    訴繫屬本院為前提，本院始對無管轄權之被告因相牽連案件
    而取得管轄權，合先敘明。
三、經查，本件被告乙○○之住居所係在台南市○○區○○街2
    段355 號，有其個人基本資料查詢結果表及偵查中之訊問筆
    錄在卷可稽，又依聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載之犯罪
    地點係在台南市○區○○路599 號「瑞禾電訊器材行」，而
    共犯張奕銘部分亦未經起訴而繫屬於本院，有張奕銘之前案
    紀錄表1 份在卷可參，揆諸前揭說明，本院對被告乙○○並
    無管轄權，檢察官向本院聲請以簡易判決處刑，尚有未合，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  李育信
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
