【裁判字號】    97,審交簡,1244
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審交簡字第1244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於97年5 月26日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○ 男  32歲（民國
65年6 月8 日生）」，均更正為「甲○○ 男 32歲（民國65年6
月28 日 生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於當事人出生年、
    月、日「甲○○ 男 32歲（民國65年6 月8 日生）」之記載，
    經查諸「法務部戶役政連結做系統」，發現當事人之出生年
    、月、日為「甲○○男 32歲（民國65年6 月28日生）」，而
    有上開之誤載，故參照上開法律及解釋意旨，爰更正如上。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
