【裁判字號】    97,審簡,3913
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告乙○○將其如聲請書所示之帳戶提供予姓名年籍不詳
    綽號「濱哥」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將其所有之金
    融機構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪
    工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，
    所為實不足取，且造成被害人甲○○受有新台幣10,015元之
    損害，及犯後坦承犯行，態度尚可，無刑案前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、另按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
    而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時
    始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，
    有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成
    之時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨可
    參）。本件被告雖於民國96年4 月中旬某日將其如附件聲請
    書所示帳戶存摺等物交予他人使用，然正犯完成犯罪之時間
    既在97年1 月17日，則被告之犯罪，自亦於該時始行完成，
    故本件並無減刑之問題，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
