【裁判字號】    97,審簡,1891
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭具天九牌壹副、骰子參顆、賭資共新臺幣捌仟貳佰元，均
沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○3 人所為係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。查上開被告3 人係於附件所載地
    址之汽車保養場中公眾得出入之廢棄巴士內，以天九牌為賭
    具，由丙○○擔任莊家，其他2 人則為閒家之方式為本件賭
    博情形，則按賭博乃參與行為者，彼此相互對立之意思經合
    致而成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「對向犯」，行
    為者既各有其目的，自應各就其行為負責，彼此間無所謂犯
    意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共同正犯之餘地（
    最高法院81年台非字第233 號判例意旨參照），併指明之。
    爰分別審酌被告邱錦纏、乙○○、丙○○3 人犯罪之動機、
    目的、素行、犯後均坦承犯行，態度尚可及賭資非鉅、情節
    非重等一切情狀，各均量處如主文之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、至扣案之天九牌1 副、骰子3 顆為賭博之器具，賭資新臺幣
    共8,200 元為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                                書記官  蕭永同
附錄法條：
刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
