【裁判字號】    97,審簡,4507
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6044號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴緝字
    第38號判決、95年度訴字第1786號判決，分別判處有期徒刑
    8 月、9 月確定，並經本院以96年度聲字第1001號裁定，就
    上開案件定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，於民國96年6 月
    26日執行完畢。詎仍不知悔改，竟與謝金樹（由本院另行審
    結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1 月
    9 日夜間11時16分許，由乙○○騎乘車牌號碼H25-473 號重
    型機車搭載謝金樹，至因發生火災而未有人居住其內之高雄
    縣鳳山市○○○路295 巷121 之9 號房屋，共同徒手竊取屋
    主甲○○所有之冷氣機、砂輪機及電鑽各1 台及白鐵材質大
    門1 扇，得手後將之販售與某真實姓名、年籍不詳之資源回
    收商，得款新臺幣3500元。嗣經警調閱附近監視錄影畫面，
    循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與同
    案被告謝金樹於本院審理中、告訴人甲○○於警詢、偵訊中
    所述內容相符，並有監視錄影畫面翻拍相片在卷可稽，則被
    告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    前揭犯行，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告就前
    開犯行，與同案被告謝金樹間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益
    ，竟恣意竊取他人財物，所為實無足取，然念其犯後坦承犯
    行，態度良好，復參以其所竊得上開物品之價值、先前未有
    竊盜之前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
