【裁判字號】    97,聲減,2567
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市旗津.
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
鄭瓊瑞所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟元即新臺幣參仟元，如易
服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人鄭瓊瑞因於民國94年間犯賭博罪，經本院以95年度
    簡字第154 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度
    偵字第24596 號），判處罰金銀元1,000 元，已經確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，95年7 月1 日修正前
    刑法第42條第2 項前段，95年7 月1 日修正前罰金罰金鍰高
    提標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
