【裁判字號】    97,審簡,4809
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：被告於警詢時固辯稱：其有
    精神疾病，有行竊衝動，並有向員警出示重大傷病卡云云。
    然觀諸被告為警查獲後，於警詢筆錄製作時，對其當時行竊
    衣物之情形均能清楚敘述，此觀其警詢筆錄之記載自明，是
    以被告於行為時及查獲後，對於其自身行為之認知，應具有
    相當之辯識與支配能力，無因精神障礙或心智缺陷致不能辨
    識行為違法或欠缺依其辨識而行為之程度，應無刑法第19條
    之適用，亦併此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀
    得不法之財物，貪圖小利，破壞他人之財產法益，行為實有
    不當，惟念被告犯後態度尚佳，又所竊衣物業經被害人領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生損害業已減輕，及
    兼衡被告犯罪之動機、手段、目的、智識程度，並領有重大
    傷病卡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌其資力及
    智識程度，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。至檢察
    官雖於聲請簡易判決處刑書中請求諭知被告緩刑及勞動服務
    ，惟本院斟酌被告於本案查獲後，又因另案竊盜行為而由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官另行偵查中，是本院認不宜為
    緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭永同
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
