【裁判字號】    97,審交簡,2574
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第16814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「自小客車」更正為「
    自小貨車」；證據並所犯法條欄「與辛劉友宗發生車禍之事
    實」之記載更正為「與劉友宗發生車禍之事實」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.603
    毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕駛自用小貨車行駛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，並肇生
    交通事故，量刑本應從重，惟考量其未有其他犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，且本次事
    故未致他人受有傷害，被告則因而受有頭部外傷併腦出血之
    傷害，目前因言語無法完全表達及肢體無力致行動不便，極
    需他人協助照護，而轉送財團法人高雄縣私立合信興老人養
    護中心等情，有財團法人義大醫院診斷證明書、上開養護中
    心住民證明書各1 紙在卷可憑，顯見被告已因此次酒後駕車
    之犯行受有非輕之教訓，及其犯罪之手段、動機、目的、所
    受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
