【裁判字號】    97,審交易,124
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
179 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國96年3 月29日7 時29分許
    ，騎乘車號YEH-763 號重型機車，沿高雄縣大寮鄉○○路往
    永芳路方向行駛，行經永芳路翁園幹100 電線桿時，明知騎
    乘機車，應注意行經設有坡路標誌之路段，須減速慢行，並
    應注意靠右行駛及車前狀況，隨時為停車之準備及採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線照明、道路無
    缺陷、無障礙且視距良好之情狀，並非不能注意，竟未注意
    於及此，前因轉彎下坡時，不僅未減速，行駛於永芳路時亦
    未靠右行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼VN3-386 號機車搭載
    乙○○，由對向駛來，因雙方閃避不及發生碰撞，致甲○○
    受有左鎖骨粉碎性骨折之傷害，乙○○受有左手食指壓裂傷
    而傷及肌腱之傷害。經甲○○、乙○○提出告訴，認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28 7條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
