【裁判字號】    97,交附,71
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附字第71號
原      告  己○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告等提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告被訴過失傷害一案，業經本院於民國97年8
    月22日以95年度交易字第539 號判決被告無罪在案。揆諸首
    揭說明，本件原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依刑事訴訟法第503 條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  黃惠玲
                                法  官  黃苙荌
                                法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
