【裁判字號】    97,審簡,73
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第73號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第354條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。查被告乙○○以
    花盆及杯子砸毀或刮壞甲○○所有之冰箱、電視機、沙發椅
    、廚具、桌子與櫃台等物，致上開物品不堪使用，足見其前
    揭行為，已該當於刑法毀損罪之構成要件，核其所為，係犯
    刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告僅因細故即毀損他人之
    物，造成告訴人甲○○受有財產上之損害，其行為實不足取
    ，且顯乏尊重他人財產權之觀念等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪行為時間，在民國
    96年4 月24日之前，核符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告
    刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至被告雖於偵
    查中遭通緝，惟其通緝時間係在上開條例施行後（96年11月
    1 日），非屬上開條例第5 條所列不得減刑之情形，故仍應
    適用上開條例予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
