【裁判字號】    97,審簡,2746
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11302 號），及移送併案審理（併辦案號：97年度偵字第
16114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「以新臺幣（下同）4,000 元代價
    」更正為「先後以新臺幣（下同）2,000 元、3000元之代價
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○單純提供2 帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。再被告以二個提供帳戶行為，幫
    助詐欺集團接續向同一被害人楊惠如詐欺取財，進而侵害被
    害人楊惠如之財產法益，依法應成立想像競合犯，而從一重
    處斷。又移送併辦部分，核與本件檢察官聲請簡易判決處刑
    之事實係屬事實上之同一案件，本院自得併予審理。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供2 帳戶供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，實屬不該，然斟酌其犯後態度尚佳，且前未有前科，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    並慮及被害人楊惠如所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，復依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所提供2 帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然並未扣案，且因已提供予詐欺集團成員使用，而於本
    案為警查獲後，該等物品應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰
    不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
