【裁判字號】    97,審簡,4685
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5015號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，因被告自白犯罪，本院認為宜
    以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，先此敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國94年8 月4 日執行觀察勒
    戒完畢釋放後，經檢察官為不起訴處分確定。又因施用毒品
    及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、1 年6 月確定
    ，2 罪接續執行，嗣經裁定減刑，於97年3 月7 日執行完畢
    。詎猶不知悔改並戒除毒癮，明知甲基安非他命為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，不得持有
    、施用，仍於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月5 日22
    時許，在高雄縣大樹鄉○○街42巷94號之住處施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月7 日16時54分許，於高
    雄縣大寮鄉○○路61號前，因形跡可疑經警盤查，另得其同
    意採集尿液送檢驗，結果呈安非他命類甲基安非他命、安非
    他命陽性反應」。
三、證據：均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
四、核被告施用第二級毒品之犯行，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品而持
    有毒品之低度行為，則已為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告未能徹底戒除
    毒癮，竟再度施用毒品，顯見毒癮甚重，且漠視法律之規定
    ，非短期自由刑之拘束不足以使其戒斷毒品及遷過向善，惟
    念施用毒品係戕害自身健康、且未害及他人，其所生危害尚
    非甚巨，且被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案玻璃球吸食
    器1 個，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第
    2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                書記官  林豐富
*** 附記事項：97年8 月22日所製作之正本，因漏載法官姓名，
經重新繕印如上所示，並重新送達。
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5015號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○街42巷94
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國94年8月4日執行觀察勒戒
    完畢釋放後，經本署檢察官以94年度毒偵緝字第425號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品及竊盜案件，經法院分別判處
    有期徒刑4月、1年6月確定，2罪接續執行，於97年3 月7日
    減刑執行完畢。詎猶不知悔改並戒除毒癮，明知甲基安非他
    命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定之第二級毒品
    ，不得持有、施用，仍於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5
    月7日16時54分起回溯24小時內某時（不包括公權力拘束時
    間），在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於上揭起算時點，為警對其採集尿液檢體送驗
    ，結果呈安非他命類甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│      證據清單        │       待證事項         │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告親自採集封瓶之尿液檢│
 │    │物尿液檢驗報告、高雄市│體呈安非他命類甲基安非他│
 │    │政府警察局苓雅分局煙毒│命陽性反應，足認被告有施│
 │    │麻藥案件嫌疑人尿液採證│用第二級毒品甲基安非他命│
 │    │代碼對照表（代號：    │之犯行                  │
 │    │F-97200）各1份        │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │刑案資料查註紀錄表、全│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
 │    │國施用毒品案件紀錄表、│放後5年內再犯本件施用毒 │
 │    │受觀察勒戒人毒品及前科│品犯行                  │
 │    │紀錄簡列表、矯正簡表  │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告前因施用毒品及竊盜案件，經法院分
    別判處有期徒刑4 月、1 年6 月確定，2 罪接續執行，於97
    年3 月7 日減刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份附卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                             檢  察  官  林  慧  美
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                             書  記  官  李秋娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
