【裁判字號】    97,審簡,4851
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未
    至竊取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告正值青壯，竟不思憑一
    己之力，以正當方法賺取所需財物，卻意圖破壞他人對財產
    權之支配，竊取他人財物，實屬不該，惟念其先前並無前科
    ，素行良好，犯後坦承犯行，又被告竊取行為尚未得手，未
    造成被害人進一步之損害及被告之犯罪手段、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪,處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
