【裁判字號】    97,家救,86
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第86號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  薛政宏律師
相  對  人  甲○○
上當事人間請求認領子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人甲○○間請求認領子女事件
    ，因無資力支出訴訟費用之事實，業據其提出全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單影本、財團法人法律扶助基金會高雄分會
    審查表以為釋明，經本院依職權調取聲請人財產歸戶資料，
    亦查與法律扶助基金會審核資料相符，是聲請人於96年度既
    無所得資料，其名下財產亦僅有西元1985年份汽車一部，且
    經法律扶助基金會以符合無資力認定標準第3 條第1 項第2
    款規定而准予法律扶助，是本件既無不符法律扶助事實之證
    明，參諸前揭規定，本件應准予訴訟救助。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
