【裁判字號】    97,審訴,3628
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5032號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以，被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署90年度毒偵字第2302號偵查後，經觀察、勒
    戒及強制戒治，於民國91年10月14日執行強制戒治完畢。另
    因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院94年訴字第1113號判
    處有期徒刑1 年4 月確定，並於96年7 月16日執行完畢出監
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年5 月18日13時25時前24小時內某時，在其位於臺南縣關
    廟鄉埤頭村埤頭5 號住處，以將海洛因摻水以針筒注射身體
    之方式施用第一級毒品海洛因。嗣於97年5 月18日13時25分
    許，在高雄縣路竹鄉○○村○○路與太平路口，與江俊哲共
    乘一部車號UDV-972 號輕型機車，因行跡可疑，遭警盤查。
    同時發現甲○○與江俊哲均為毒品顧慮人口，且甲○○之手
    臂上有注射針筒注射痕跡，顯有施用毒品之跡象，經警採集
    其尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。因認
    被告涉犯違反毒品危害防制條例第10條第1 項之罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條分別定有
    明文。次按犯罪由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪地
    ，參照刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地
    兩者而言，先予敘明。
三、經查，本件被告之犯罪行為地為臺南縣關廟鄉埤頭村埤頭5
    號住處，已據起訴書載明，且被告上開住所亦不在本院轄區
    ，有其年籍資料在卷可查。被告固係在高雄縣路竹鄉○○村
    ○○路與太平路口遭警盤查，採尿送驗而查獲本次施用毒品
    犯行，惟被告施用毒品犯行早已完成，且於該處並未查獲被
    告持有任何毒品，亦不能認其持有毒品之犯行在本院轄區。
    是以，本院就本案並無管轄權，揆諸前開說明，檢察官向本
    院提起公訴，於法尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣台南地方
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
