【裁判字號】    97,審簡,3029
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占脫離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、又查被害人乙○○所有之手機並非其本人所遺失，而係因遭
    搶奪，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有者，自難謂為
    遺失物，而應認係脫離本人持有之物至明（最高法院50年臺
    上字第2031號判例意旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第337 條之侵占脫離本人持有之物罪。另依臺灣高等法
    院被告前案紀錄表之記載，被告前於民國95年間因犯詐欺案
    件，經本院以95年度簡字第5783號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於民國96年7 月13日執行完畢，本案被告所犯侵占離本
    人持有物案件，固係於有期徒刑執行完畢後5 年內所為，惟
    刑法第337 條之侵占離本人持有物罪之法定刑，僅有罰金刑
    ，並無有期徒刑之規定，不符刑法第47條規定「5 年內再犯
    有期徒刑以上之罪」之要件，而不構成累犯，併此敘明。爰
    審酌被告甲○○因一時貪慾，侵占脫離被害人所有之手機1
    支，並變賣圖利，侵害被害人之權益，行為固屬可議，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，且所侵占之手機價值非鉅，犯
    罪手段平和，犯罪惡性尚低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告所犯情節、被害人所受損害等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
