【裁判字號】    97,審簡,4683
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4683號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4924號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第1853號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年3
    月4 日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年5 月21日13時25分回溯24小時內
    某時許（不含警力拘束時間），在某不詳友人住處，以將海
    洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表及台灣檢驗科技股份有
    限公司97年6 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相
    符，堪予採信。按尿液內所含毒品成分之檢出，與其投與量
    、個人體質及檢驗儀器之精密度等有關。經查有關文獻資料
    ，甲基安非他命經口服投與後，約有百分之70於24小時內自
    尿液中排出，海洛因經注射投與後，迅速水解成6-monoacet
    ylmorphine，轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑排出體外，
    約有百分之80於24小時內自尿液排出，因此採尿化驗應以投
    與後24小時內所採者為宜，此有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局（82）藥檢壹字第8225269 號函可查，亦為本院歷來審理
    施用毒品案件職務上所知悉之事項。本件被告雖坦認前揭施
    用毒品之情，惟供稱已忘記正確時間等語，是本院參以被告
    遭警查獲後，乃於97年5 月21日13時25分為警製作筆錄並採
    集尿液送驗，經檢驗結果呈現嗎啡陽性反應一節，業有卷附
    被告警詢筆錄及前開濫用藥物尿液檢驗報告可證，揆諸前揭
    說明，堪認被告於97年5 月21日13時25分回溯24小時內某時
    許（不含警力拘束期間），確有非法施用第一級毒品海洛因
    之情甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告黃寶成所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    被告施用海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品案件，經施
    以觀察、勒戒後仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕
    毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能
    坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚
    未直接危害他人，反社會性程度較低等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                 高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
