【裁判字號】    97,訴,1190
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1190號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  阮美雪
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月13日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬壹仟玖佰零貳元，及自民國九
十六年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點四五計
算之利息，並自民國九十六年十二月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國94年6 月30日邀被告乙○○、
    丙○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,
    000 元，清償期限至95年6 月30日止，約定利率按原告基準
    利率加利率3.89％計付（違約當時利率調整為8.45％），依
    年金法按月平均攤還本息；如未按期繳納利息時，視為借款
    全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開
    約定利率百分之20計付違約金。詎被告丁○○借款後，自96
    年11月22日起即未依約定如期清償本息，尚欠如主文所示本
    金、利息及違約金。按丁○○為借款人、乙○○、丙○○○
    為連帶保證人，就系爭借款自應連帶負清償責任。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情，聲明：除供
    擔保金額外餘如主文所示第1 、3 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，業據提出借據、授信約定書、借款往來
    明細查詢單、放款利率查詢單、戶籍謄本等為證，核與原告
    主張受償餘額等事實相符合，已堪認原告主張之事實為實在
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
六、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                               書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
