【裁判字號】    97,審簡,3984
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第18497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒商標「MILD SEVEN ORIGINAL 」香煙壹
拾柒包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第2行「傑太日
    煙股份有限公司」更正為「日本香煙產業股份有限公司」、
    第6 行「竟於民國96年年底某日」更正為「竟於不詳時間」
    、第11行「嗣於同年6 月26日... 」更正為「嗣於民國96年
    6月26日... 」，證據並所犯法條欄第16行「彩色照片2紙、
    黑白照片1紙」更正為「彩色照片3紙、黑白照片5 紙」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。又被告自向不詳男子購買仿冒商標「MI
    LD SEVEN ORIGINAL 」香煙2 條之不詳時間起至民國96年6
    月26日11時10分許為警查獲時止，所為多次販賣仿冒商標商
    品之行為，係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為
    ，參酌販賣行為構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵
    ，學理上稱之為「集合犯」，應將被告多次販賣仿冒商標商
    品犯行，評價為集合犯，論以一罪。本院審酌商標有辨識商
    品來源之功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商
    品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，
    而為消費者所信賴接受，被告任意販賣上開仿冒商標香煙侵
    害商標權人之潛在市場利益，行為確屬不當，且犯後又否認
    犯行，態度非佳，惟念其遭查獲之仿冒商標商品數量非鉅等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    仿冒商標「MILD SEVEN ORIGINAL 」香煙17包，均係供被告
    販賣之仿冒商標商品，爰依商標法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
