【裁判字號】    96,簡,6175
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第31990 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。如附表所示偽造之「甲○○」之署押共參枚，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一係另案被告丙○○之
    犯行另經本院以97年度審訴字第2760號為管轄錯誤判決，應
    予刪除及犯罪事實欄二第3 行「張交銘」應更正為「張奕銘
    」、第4 行補述「乙○○與張奕銘共同基於行使偽造私文書
    及詐欺取財之犯意聯絡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法相關規定業
    經總統於94年2 月2 日修正公佈，並依刑法施行法第10條之
    1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前
    、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明
    如下：
  (一)被告行為後，修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，
    被告所犯下述各罪間，具有方法、目的之牽連犯係，依修正
    前即行為時之規定，應從一重之罪處斷；依修正後之刑法既
    已刪除牽連犯之規定，則所犯各罪應依數罪併罰之規定分論
    併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告
    。
  (二)比較修正前後刑法第33條第5 款之規定，以修正前規定對被
    告有利。
  (三)本件綜合比較後，以修正前刑法對被告有利，自應適用修正
    前規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與張
    奕銘間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連
    犯，爰依修正前刑法第55條後段從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。又依修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條之結果，最高得以新臺幣900 元折算1 日，依修
    正後刑法第41條之規定，則係以新臺幣1000元、2000元或30
    00元折算1 日，比較結果，自以舊法有利於被告。爰依修正
    前規定諭知易科罰金之折算標準。本件被告犯罪行為時間在
    96年4 月24日以前，核符中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2
    分之1 如主文所示，並依行為時即修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另如附表
    所示之文書上偽造之「甲○○」署押共3 枚，應依刑法第21
    9 條之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第
    216 條、第210 條、第339 條第1 項、第219 條、修正前刑
    法第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  周美
附表
┌─────────────────┬─────┬──┐
│文書之名稱                        │偽造之署押│數量│
├─────────────────┼─────┼──┤
│威寶電信行動電話服務申請書        │甲○○    │壹枚│
├─────────────────┼─────┼──┤
│威寶電信股份有限公司旺年專案同意書│甲○○    │壹枚│
├─────────────────┼─────┼──┤
│委託書                            │甲○○    │壹枚│
└─────────────────┴─────┴──┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
