【裁判字號】    97,審聲,1026
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1026號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                          .3.
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  丙○○
                          2
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第七一九號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十六年度甲類第一期，面額新台幣壹
拾萬元整之債票壹張（號碼：A九六一０一），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院97年度
    裁全字第281 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供中央政府建設公債96年度甲類第1期，面額新台幣10 萬元
    整之債票 1張（號碼：A96101）為擔保金，並以本院97年度
    存字第719號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院97年度存
    字第719 號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保
    金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
