【裁判字號】    97,訴,142
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第142號
原      告  震營企業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  林鴻駿    律師
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年8 月12日
言詞辯論終結，裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論（因被告均已出境，原告未依規定將公示送
達公告登載於海外版報紙，其公示送達不合法），並指定於中華
民國97年11月13日14時30分，在本院民事第四法庭為言詞辯論期
日。兩造應自行到庭（被告送達部分，請原告將公示送達公告重
新登載於海外版報紙，並將登載之海外版報紙全版送院附卷），
不另通知，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
