【裁判字號】    97,訴,907
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第907號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  黃見志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請降低具保金額或限
制住居停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經法院裁定准以新臺幣（下同）8
    萬元交保，惟交保金額過高，聲請人無力繳納，請法院斟酌
    被告已坦承犯行且罹患嚴重糖尿病、母親高齡乏人照顧，極
    需聲請人返家照料等情，能降低保證金額或以限制住居方式
    停止羈押等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因運輸第三級毒品案件，前經本
    院訊問後，認罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款予以羈押在案。嗣聲請人
    聲請具保停止羈押，經本院於民國97年7 月16日裁定准聲請
    人於提出8 萬元保證金後停止羈押。聲請人雖主張保證金過
    高云云，惟本院係斟酌聲請人所犯罪名、逃亡可能性、家庭
    經濟狀況等一切情形，而認以8 萬元具保停止羈押為適當，
    是聲請人聲請降低保證金額或以限制住居方式停止羈押，並
    無理由，本件聲請應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  譚德周
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
