【裁判字號】    97,審簡,3518
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第10061號、第11843號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同違反未依電子遊戲場
業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬兩人座」壹台（含IC版參塊）
、「金象王」壹台（含IC版壹塊）、「滿貫大亨」壹台（含IC版
壹塊）、「北極熊」壹台（含IC版壹塊）、「大舞台」壹台（含
IC版壹塊）、「超世紀賓果」參台（含IC版參塊）、「神秘魔法
石」壹台（含IC版壹塊）、代幣柒佰伍拾參枚、洗分紀錄表拾肆
張，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬兩人
座」壹台（含IC版參塊）、「金象王」壹台（含IC版壹塊）、「
滿貫大亨」壹台（含IC版壹塊）、「北極熊」壹台（含IC版壹塊
）、「大舞台」壹台（含IC版壹塊）、「超世紀賓果」貳台（含
IC 版 貳塊）、代幣陸佰玖拾玖枚、洗分紀錄表拾肆張，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○先後二次所為，及被告甲○○所為，均係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條，未依同條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，均應依同條例第
    22條規定論處。又被告乙○○與擔任店員之被告甲○○間，
    就犯罪事實(二)部分之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。再被告乙○○就(一)自民國97年2 月29日起至同年3 月
    14日為警查獲止、及與被告甲○○所共犯(二)自民國97年3 月
    間某日起至同年4 月9 日為警查獲止，期間反覆違法經營電
    子遊戲場業之犯行，均係分別基於單一犯意，在密切接近之
    一定時、地，持續實行之多次犯罪行為，均屬集合犯應分別
    論以一罪。又被告乙○○二次犯行，犯意各別，行為互殊，
    為數罪，應分論併罰。另被告乙○○前因妨害風化案件，經
    本院以94年度簡上字第302 號判處有期徒刑8 月確定，並於
    民國95年9 月12日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本案2 件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○為圖謀小利，
    未向主管機關申請營利事業登記，即擅自擺設電子遊戲機具
    ，破壞行政機關商業行為之管理制度，其行為實不足取；被
    告甲○○於民國93年間亦有違反電子遊戲場業管理條例案前
    科，經本院以93年度簡字第5677號判處拘役59日（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，仍基
    於違反電子遊戲場業管理條例之犯意為不特定之客人換取代
    幣以為把玩上開扣案之電子遊戲機具，其行為亦不足取，復
    念及被告2 人犯後均坦承犯行、態度尚可等一切具體情狀，
    分別量處如主文所示之刑，均諭知均以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，並定應執行刑及易科罰金折算
    標準如主文所示，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「賽馬兩人座」1台（含IC版3塊）、「金
    象王」1台（含IC版1塊）、「滿貫大亨」1台（含IC版1塊）
    、「北極熊」1台（含IC版1塊）、「大舞台」1台（含IC版
    1塊）、「超世紀賓果」3台（含IC版3塊）、「神秘魔法石
    」1 台（含IC版1 塊）、代幣共753 枚、洗分紀錄表14張，
    均為被告乙○○所有，且為供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。又97年4 月9 日
    經警查獲時所扣得之電子遊戲機「賽馬兩人座」1 台（含IC
    版3 塊）、「金象王」1 台（含IC版1 塊）、「滿貫大亨」
    1 台（含IC版1 塊）、「北極熊」1 台（含IC版1 塊）、「
    大舞台」1 台（含IC版1 塊）、「超世紀賓果」2 台（含IC
    版2 塊）、、代幣共699 枚、洗分紀錄表14張，既係被告乙
    ○○所有，並供犯罪所用之物，基於共犯責任共同之原理，
    被告甲○○就此部分之扣押物，亦應由本院宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
