【裁判字號】    97,審簡,4669
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4445號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以90年度易緝字第199 號判決
    ，判處有期徒刑4 月確定，另因毒品危害防制案件，經本院
    以90年度易緝字第198 號判決，判處有期徒刑5 月確定，並
    經本院以91年度聲字第1556號裁定，就上開2 案定應執行刑
    為有期徒刑8 月，於民國92年5 月28日執行完畢。乙○○與
    甲○○曾為同居之男女朋友，2 人具有家庭暴力防治法第3
    條第2 款所定之家庭成員關係，而因甲○○曾遭乙○○為家
    庭暴力行為，乃向本院家事法庭聲請核發保護令，嗣經本院
    家事法庭審理後，於96年7 月17日，以96年度家護字第871
    號民事通常保護令，禁止乙○○對甲○○為騷擾之行為，之
    後又因甲○○之聲請，本院家事法庭復於96年9 月17日，以
    96年度家護聲字第79號裁定，禁止乙○○對甲○○為通話之
    行為。詎乙○○收受前揭裁定而得悉其內容後，竟仍基於違
    反民事保護令之犯意，接續於96年12月11日下午1 時40分、
    42分、46分、48分許，以撥打電話方式與甲○○通話並質問
    、騷擾之。嗣經甲○○報警處理，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢中所述情節相符，並有本院96年度家
    護字第871 號民事通常保護令、96年度家護聲字第79號裁定
    在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。被告先後多次與被害人通話、騷擾被害人之犯行，係
    基於同一決意而為之數個舉動，且時間相近、所侵害法益相
    同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之
    實質上一罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於收受上開保
    護令後，竟輕忽其效力，違反法院之禁止裁定，致被害人受
    有精神上之痛苦，所為實無可取，然念其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第2
    款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
