【裁判字號】    97,訴,1234
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1234號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      26、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告丙○○ (ROHANI‧PHANG)間請求清償借款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告丙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116
    條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴狀上載明被告住居所為高雄市○○區○○路75
    3 之1 號，然查被告並未設籍於該址，且查無其入出境記錄
    ，爰依首揭規定定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
