【裁判字號】    97,審簡,148
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。扣案之
大罐舒筋透骨百草霜壹罐沒收。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「96年年初起
    」更正為「96年7 月4 日前某日」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項明知為偽藥而
    販賣罪。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且僅因一時失慮
    而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。按藥事法第79條第1 項固規定：「查獲之偽藥或禁
    藥，沒入銷燬之」，惟上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法
    第8 章「稽查及取締」內，而非列於第9 章「罰則」，其性
    質應屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法
    院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬。惟查獲之禁藥若未經
    行政機關沒入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收
    之（最高法院92年台上字第2718號、93年台上字第738 號判
    決意旨參照）。本件扣案之大罐舒筋透骨百草霜1 罐，行政
    機關並未為沒入銷燬，有本院公務電話記錄表在卷可佐，且
    係被告所有並供犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。至於另扣案之小罐舒筋透骨百草霜1 罐
    經檢驗後，未檢出有未經核准之西藥成分，有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局檢驗報告1 份在卷可憑，自與本件犯行無關
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
