【裁判字號】    97,審簡,4118
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名吳昭.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「高雄市○○區
    ○○路141 號」更改為「高雄市○鎮區○○路66號」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1項、第2項原規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著手
    實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且均
    得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告甲○○將其如附件所示帳戶存摺等物提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告甲○○任意將其所有之金融機構之
    帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴
    重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不
    足取，且造成被害人乙○○受有新台幣194,756 元之損害，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告本
    件犯罪行為時間係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國
    96 年 罪犯減刑條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，應將宣告刑減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢止前）同條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
