【裁判字號】    96,易,2811
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第31562 號），本院改依簡式審判程序後，檢察官復聲請改依
認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」及「財政部台灣省南區國稅局屏東縣分局97
    年7 月22日南區國稅屏縣三字第0970025408號函」外，餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
    (一)被告願受科刑範圍如主文所載。
    (二)被告應支付國庫新臺幣2 萬元（已於民國96年11月16日繳
      納）。
三、經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、本案相關法律之比較適用：按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查於被告前
    開行為後，刑法第33條及第41條業經總統於94年2 月2 日修
    正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施
    行。另於95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，
    除變更刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別
    提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前
    、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲
    說明如下：
    (一)刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；與修正前刑法
      第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相比較，新法將
      稅捐稽徵法第41條逃漏稅捐罪所得科處之罰金最低額均由
      銀元1 元提高為新臺幣1,000 元，比較上述修正前、後之
      刑罰法律，應以被告行為時之刑法第33條第5 款規定論處
      被告罪責，對被告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段
      之規定，適用行為時即修正前之舊法。
    (二)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
      被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1日
      ，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法
      第41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一
      日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。
      從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標準，當以修
      正前之規定較有利於被告，爰併依刑法第2 條第1 項前段
      之規定，亦適用行為時即修正前之舊法。
    (三)另按犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其
      緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規定（最高法院
      95年第8 次刑事庭會議決議參照），亦併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項
    第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，稅捐稽徵法第41條
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項之規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本件論罪科刑應適用法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
