【裁判字號】    97,審易,1531
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14556
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經本院87年度訴字第82
    5 號判決判處有期徒刑7 年6 月確定，並接續執行另案殘刑
    ，於民國94年5 月20日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為
    同年9 月26日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎
    其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於96年8 月11日
    （起訴書誤載為97年8 月11日）凌晨某時許，前往高雄縣鳳
    山市○○路「北門公園」旁，逕以自備鑰匙1 支開啟汽車電
    門之方式，竊取林其明所有車牌號碼OL-7448 號自用小客貨
    車1 部既遂。嗣於同年月13日16時許，甲○○委請不知情之
    邱文賜將前開車輛拖吊至其所經營之汽車保養廠維修，經邱
    文賜察覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，各經證人林其明、邱文賜分別於警詢及偵查中證
    述綦詳，並有贓物認領保管單1 件在卷可稽，復據被告於本
    院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪
    予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因違反懲治盜匪條例案件，經法院判決有罪確
    定，於94年9 月26日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢一
    節，業如前述，並有台灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷
    足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯並依法加重其刑。
    爰審酌被告僅為貪圖小利，任意竊取他人財物，並兼衡其品
    行、生活狀況、智識程度，與事後尚知全部坦承犯行、態度
    良好，所竊車輛亦由被害人具領在案等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此
    外，被告所有用供實施本件犯罪所用鑰匙1 支既未扣案，復
    據被告於本院審理中供稱業已將之丟棄等語屬實，此外亦無
    積極事證可資推認其尚屬存在而未滅失，遂不予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                 刑事第七庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
