【裁判字號】    97,審消債更,1324
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1324號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償及債務人之
    經濟生活，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制
    執行其財產，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要
    等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本院97年度司執字第72485 號執行事件就
    聲請人所有坐落高雄市○鎮區鎮○段一小段1330、1331地號
    土地及其上同段1794、1847建號，門牌號碼為高雄市○鎮區
    鎮○路42號3 樓之1 建物之強制執行程序於97年7 月30日始
    送請陳顯測建築師事務所鑑定不動產之價格，目前尚未進行
    詢價及定拍之程序，短期內應無遭拍賣變價之虞，是顯然欠
    缺以保全處分停止上開強制執行程序之緊急或必要性。故本
    件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
