【裁判字號】    94,重訴,67
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第67號
                                      96年度易字第2624號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○原名顧景川.
            丁○○
上二人共同
選任辯護人  吳普賢律師
            李汶哲律師
            江雍正律師
被      告  庚○○
            辛○○
            壬○○
            丑○○
            甲○○
                    號2 樓
            戊○○
上  一  人
選任辯護人  陳清和  律師
被      告  乙○○
            己○○
                    1
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  李明益律師
被      告  癸○○
            陳璽宇
上  一  人
選任辯護人  吳豐賓律師
上列被告因常業詐欺等案件（94年度重訴字第67、96年度易字第
2624號），本院於民國97年7 月31日所為之判決正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本之理由欄貳、有罪部分之編號二(二)第九行至第十四行
關於共犯之記載與原本不符，應更正為「至被告辛○○、『正中
聯合會計師事務所』真實姓名年籍不詳之成年人員、『覺行會計
師事務所』真實姓名年籍不詳之成年人員及『建和聯合會計師事
務所』真實姓名年籍不詳之成年人員，雖均非上開公司之負責人
，另被告寅○○亦非大地屋公司及日暘公司負責人，被告丁○○
亦非日暘公司負責人，被告庚○○亦非大地屋公司負責人，然被
告寅○○等人既係分別與『正中聯合會計師事務所』真實姓名年
籍不詳之成年人員、『覺行會計師事務所』真實姓名年籍不詳之
成年人員及『建和聯合會計師事務所』真實姓名年籍不詳之成年
人員，共同為新食田公司、大地屋公司及日暘公司違反公司法未
繳納股款之犯行，依修正前刑法第31條第1 項之規定，均仍應分
別論以共同正犯」。
又原判決正本之附表一編號125 關於被害人子○○購買會員卡時
間之記載亦與原本不符，應更正為「93年12月23日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本理由欄貳、有罪部分之編號二(二)第9 行至
    第14行關於共犯之記載「至被告辛○○雖均非上開公司負責
    人，另被告寅○○亦非大地屋公司及日暘公司負責人，被告
    丁○○亦非日暘公司負責人，被告庚○○亦非大地屋公司負
    責人，然渠等既共同為上開違反公司法未繳納股款之犯行，
    依修正前刑法第31條第1 項之規定，均仍應分別論以共同正
    犯」與原本不符，應更正為「至被告辛○○、『正中聯合會
    計師事務所』真實姓名年籍不詳之成年人員、『覺行會計師
    事務所』真實姓名年籍不詳之成年人員及『建和聯合會計師
    事務所』真實姓名年籍不詳之成年人員，雖均非上開公司之
    負責人，另被告寅○○亦非大地屋公司及日暘公司負責人，
    被告丁○○亦非日暘公司負責人，被告庚○○亦非大地屋公
    司負責人，然被告寅○○等人既係分別與『正中聯合會計師
    事務所』真實姓名年籍不詳之成年人員、『覺行會計師事務
    所』真實姓名年籍不詳之成年人員及『建和聯合會計師事務
    所』真實姓名年籍不詳之成年人員，共同為新食田公司、大
    地屋公司及日暘公司違反公司法未繳納股款之犯行，依修正
    前刑法第31條第1 項之規定，均仍應分別論以共同正犯」。
    又原判決正本之附表一編號125 關於被害人子○○購買會員
    卡之時間，正本記載「95年12月23日」亦與原本不符，應更
    正為「93年12月23日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
