【裁判字號】    97,家訴,120
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    宣告分別財產制等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度家訴字第120號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上當事人間宣告分別財產制事件，本院於97年8月19日辯論終結
，判決如下：
  主  文
准原告與被告之財產改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國38年間結婚，夫妻關係現仍
    存續中，且未約定夫妻財產制，兩造之夫妻財產制為法定財
    產制。又被告於93年1 月15日起，即無故離家未歸，並曾變
    賣原告借名登記在被告名下之台北市○○街147 巷24號房屋
    ，為免其繼續變賣原應屬於兩造之共同財產即高雄市三民區
    ○○○路297 巷22號房地，而不當減少婚後財產，對原告利
    餘財產分配請求權有侵害之虞，且兩造分居期間已逾4 年，
    難以維持共同生活，依民法第10 10 條1 項第5 款及第2 項
    之規定，請准原告與被告改用夫妻分別財產制，聲明如主文
    所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出戶籍謄本、存證信函、
    本院97年裁全字第315 號民事裁定、不動產買賣契約書、起
    訴狀等為證，被告經合法通知，僅以書狀稱其因事無法前來
    ，請求延期，並未對本件作何聲明或陳述。本院依上開證據
    資料，堪信原告主張為真實。
四、按民法第1005條規定：「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，
    除本法另有規定外，以法定財產制，為其夫妻財產制。」。
    又91年6 月26日修正前之民法第1010條第5 款規定：「夫妻
    難於維持其共同生活，不同居已達6 個月以上時，法院因夫
    妻一方之請求，得宣告改用分別財產制」。91年6 月26日修
    正後之民法第1010條第2 項仍規定：「夫妻難於維持共同生
    活，不同居已達6 個月以上時，法院因夫妻一方之請求，得
    宣告改用分別財產制」。又親屬編施行法第6 條第2 項規定
    ：「修正之民法第1010條之規定，於民法親屬編施行後修正
    前已結婚者，亦適用之。其第5 款所定之期間，在修正前已
    屆滿者，其期間為屆滿，未屆滿者，以修正前已經過之期間
    與修正後之期間合併計」。再者，不論是修正前之民法第
    1010條第1 項第5 款，抑或是修正後之民法第1010條第2項
    規定，法文並未限制於前開情形之下，「無過失之一方」始
    得請求宣告改用分別財產制。蓋如夫妻感情破裂，不能繼續
    維持家庭共同生活，且事實上不同居已達6 個月以上時，如
    原採法定財產制或分別財產制以外之約定財產制者，茲彼此
    既不能相互信賴，自應准其改用分別財產制，俾夫妻各得保
    有其財產所有權、管理權及使用收益權，減少不必要之困擾
    。
五、查兩造於婚後既未約定財產制，依民法第1005條規定，應適
    用法定財產制。又兩造分居期間已逾4 年，彼此間又有多件
    訴訟在法院中審理，此經本院依職權調閱被告提起之本院97
    年家調字第1466號離婚等事件卷宗資料，亦可得知，原告所
    稱兩造分居後難以維持共同生活，應屬實情。從而，原告依
    據上開民法第1010條第2 項規定，訴請准兩造之財產改用分
    別財產制，於法相符，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1010條第1 項第5
    款請求宣告改用分別財產制，因其另行請求宣告改用分別財
    產制之訴訟標的已有理由，此部分無審酌必要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
