【裁判字號】    97,審聲,2260
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第481
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點壹貳陸公克）暨
包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命、MDMA，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經送觀
    察勒戒後，因已無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以民國97年度毒偵緝字第3046號為不起訴處
    分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件
    扣案之白色粉末1 包，經送驗結果確呈海洛因陽性（檢驗前
    淨重0.136 公克；檢驗後淨重0.126 公克），屬違禁物，有
    高雄市立凱旋醫院97年3 月25日出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第6588號）1 紙在卷可稽；
    另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離
    之實益，應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬
    有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
    第1項 前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
