【裁判字號】    97,審訴,3487
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3487號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國96年10月4 日夜間9 時許，在其位於高雄市○○區○○
    路133 號3 樓之7 住處內，以香菸捲之方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣為警於同日夜間9 時30分許，在高雄市前鎮
    區○○○路與翠和街口查獲，並扣得第一級海洛因2 包，因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩
    起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷
    之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲
    請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處
    分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件）
    再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規
    定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同一
    案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內，
    未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴程
    序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    諭知不受理之判決。
三、經查，被告因前開案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第8741號為緩起訴處分確定，嗣被告於緩起
    訴期間內，故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴，
    而有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款之事由，經該署
    檢察官以97年度撤緩字第202 號撤銷緩起訴處分，並於97年
    7 月31日以97年度撤緩毒偵字第12號對於同一事實提起公訴
    ，而於同年8 月13日繫屬本院等事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、起訴
    書、臺灣高雄地方法院檢察署雄檢惟河97撤緩毒偵12字第14
    158 號函及其上之本院收文戳章在卷足憑。而依卷附送達證
    書所示（見臺灣高雄地方法院檢察署97年度撤緩字第202 號
    卷），上揭撤銷緩起訴處分書，係於97年6 月12日以寄存送
    達方式，送達於被告高雄市○○區○○路76巷28號之戶籍地
    ，然依前開臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告自97年
    5 月24日起，即因案遭羈押迄今，是難認被告已合法收受該
    撤銷緩起訴處分書，從而，被告於接受撤銷緩起訴處分書後
    ，得以書狀敘述不服理由而聲請再議之7 日期間，即無從起
    算，本件撤銷緩起訴處分尚未確定，則檢察官於撤銷緩起訴
    之處分確定前即對被告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，
    其起訴程序違背規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
