【裁判字號】    97,訴,376
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第376號
上  訴  人
即  被  告  林育穗原名林世琛.
            乙○○
            丙○○
被  上訴人
即  原  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年5 月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年6 月30日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    分別於民國97年8 月13日、97年8 月2 日、97年7 月21日分
    別送達於上訴人林育穗、乙○○、丙○○，有送達證書在卷
    可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡
    答表1 份在卷為憑，揆諸前引規定，上訴人之上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
