【裁判字號】    97,審聲,1151
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1151號
聲  請  人  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高雄市福山國民小學
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第四六八八號提存事件，聲請人所提存
之安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元貳
張、壹拾萬元參張、合計貳佰參拾萬元，准予變換提存同額之高
雄銀行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於因
    假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第4336號
    裁定，為擔保相對人因假扣押所受損害，並依本院96年度聲
    字第820 號裁定准予變換提存物，而提供安泰商業銀行無記
    名可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）100 萬元存單2 張
    ，10萬存單3 張，合計230 萬元為擔保，並以本院96年度存
    字第4688號提存事件提存在案。茲因上開定期存單已經到期
    ，爰聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院96年度存字第4688
    號提存書、93年度裁全字第4336號裁定為證，並經本院依職
    權查明屬實，且聲請人所聲請變換之提存物為同額之高雄銀
    行無記名可轉讓定期存單，其價值與原裁定所命提存物之價
    值相當。則聲請人聲請變換提存物，即與法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
