【裁判字號】    97,簡,907
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國97年
度偵字第19697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又查被告甲○○單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕
    與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於
    他人遂行之詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪幫助犯，
    爰併依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。審酌被告任意
    將金融帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所
    造成之危害非輕，及被害人所受損害金額不小，並參酌被告
    未能坦認犯行未見悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
