【裁判字號】    97,聲減,2549
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第4737號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之犯罪，應減刑詳如附表編號
2 、3 所載，與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾參年貳月又拾伍日，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反肅清煙毒條例等三罪
    ，經分別判處如附表所示之刑業已確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號2 、3 所示之犯罪，其犯罪時間均係在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請均予以減
    刑，並聲請與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第2 項、第11
    條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   907    年    8     月    22    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
