【裁判字號】    97,審簡,4504
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4504號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4107號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（合計純質淨重
貳公克、空包裝總重壹點伍貳公克）、第二級毒品大麻壹包（淨
重貳拾伍點零壹公克、空包裝重貳點肆公克），均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行補充為：「第一
    級毒品海洛因2包、第二級毒品大麻1包」外，其餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品罪。被告
    一持有行為，同時觸犯持有第一級毒品及持有第二級毒品罪
    ，為想像競合犯，應從重依持有第一級毒品罪處斷。本院審
    酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，行
    為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可及所持有
    之毒品數量等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之白色粉末2 包，經送檢驗結果，確係第一級毒
    品海洛因（合計純質淨重2 公克、空包裝總重1.52公克），
    扣案之煙草1 包，經送檢驗結果，確係第二級毒品大麻（淨
    重25.01 公克、空包裝重2.34公克）之事實，有法務部調查
    局民國97年5 月14日調科壹字第09723024210 號濫用藥物實
    驗室鑑定書1 紙在卷可稽（見97偵字第4107號第35頁），應
    依毒品危害防制條例第18條之規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之；至檢驗所耗用之部分，既業已滅失，即不併為
    沒收銷燬之諭知。
三、至扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包、硝甲西泮139 顆、
    分裝勺4 個、玻璃球1 個、分裝盤1 個、天平秤1 組、吸食
    器1 個、夾鏈袋1 盒、葡萄糖粉1 包及新臺幣69,300元等物
    ，經核與本案被告上開持有毒品犯行無涉，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    55條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
