【裁判字號】    97,審簡,2377
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科：「甲○○前因犯竊
    盜、毒品、家庭暴力防治法、贓物、詐欺等案件，分別經本
    院以94年度易字第2120號、94年度簡字第6654號、94年度簡
    字第6586號、96年度簡字第415 號、94年度訴字第3940號判
    處有期徒刑8 月、4 月、6 月、4 月與罰金新台幣1 萬元，
    上開五罪復經本院以96年度聲減字49號裁定減刑後應執行有
    期徒刑9 月確定，並於民國96年7 月21日徒刑執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因犯竊盜、毒品、家庭暴力防治法、贓物、詐欺等案件
    ，分別經本院以94年度易字第2120號、94年度簡字第6654號
    、94年度簡字第6586號、96年度簡字第415 號、94年度訴字
    第3940號判處有期徒刑8 月、4 月、6 月、4 月與罰金新台
    幣1 萬元，上開五罪復經本院以96年度聲減字49號裁定減刑
    後應執行有期徒刑9 月確定，並於民國96年7 月21日徒刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌
    被告除有上開犯罪前科外，另有多項毒品前科，素行不佳（
    見上開前案紀錄表），且不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵
    害被害人乙○○之財產法益，危害社會治安，實不宜輕縱，
    惟念其所竊之鐵製鷹架交叉桿16支業經被害人領回 (有贓物
    認領保管單1 紙在卷可稽)， 被害人實際損害業已降至最低
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454 條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
