【裁判字號】    97,審簡,4129
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「不詳人士」更
    改為「姓名年籍不詳綽號『大哥』之成年詐欺集團成員」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告將其如聲請書所示之帳戶提供予姓名年籍不詳綽號「
    大哥」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將其所有之金融機構
    之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實
    不足取，且造成被害人甲○○受有新台幣17,123元之損害，
    及犯後坦承犯行，態度尚可，無刑案前科，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
