【裁判字號】    97,審簡,3705
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14122號、第15811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反未依電子遊戲場業管
理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電腦變異體電子遊戲機「網豹」壹台、「神秘魔法石」
壹台（含IC版壹塊）、代幣玖拾玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9行「當日」更改為
   「次日」；刪除犯罪事實欄第10行之「（含IC板）」外，餘
   均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○先後二次所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條，未依同條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，均應依同條例第22條規定論處。被告
    (一)自民國97年4月1日起至同年4月2日為警查獲止、(二)自民國
    97年4 月19起至當日為警查獲止，期間反覆違法經營電子遊
    戲場業之犯行，均係基於單一犯意，在密切接近之一定時、
    地，持續實行之多次犯罪行為，均應依集合犯論以一罪。又
    被告二次犯行，犯意各別，行為互殊，為數罪，應分論併罰
    。被告前因違反保護令等案件，分別經本院以94年度簡字第
    5902號、95年度簡字第6952號判處有期徒刑4 月、3 月確定
    ，並經本院以96年度聲減字第8726號裁定減刑後應執行有期
    徒刑2 月又15日，並於民國96年12月24日徒刑易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本案2 件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記，
    即擅自擺設電子遊戲機具，破壞行政機關商業行為之管理制
    度，其行為實不足取，惟念及其擺設電子遊戲機之數量2 台
    與違法營業期間時日尚短等一切具體情狀，分別量處如主文
    所示之刑，均諭知均以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，並定應執行刑及同上之易科罰金折算標準如主
    文所示，以資懲儆。至於扣案之電腦變異體電子遊戲機「網
    豹」1 台、「神秘魔法石」1 台（含IC版1 塊）、代幣共99
    枚，均為被告甲○○所有，且為供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條
    、第15條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
