【裁判字號】    96,簡,7232
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第30339 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之
義務勞務。緩刑期內付保護管束。扣案之電腦主機壹台，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸
    之方法侵害他人之著作財產權之罪。被告先後數次違法公開
    傳輸之犯行，係在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，應論以集合犯。又被告以一公開傳輸行為侵犯上開多位
    告訴人之如附表所示電影之著作權，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，論以一罪。爰審酌被告不知尊重他人智
    慧財產，而以上開方式侵害各該告訴人之智慧財產權，致各
    該告訴人權益受有相當損害，亦影響國家之國際視聽及形象
    ，所為實無可取，惟念其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱良好，且犯後坦承犯
    行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，另斟酌本
    件之犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告前未曾
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時失慮而觸
    犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，另
    併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保
    護管束。扣案之電腦主機1 台，係被告所有且供犯罪所有之
    物，業據被告於警詢時供承在卷，應依著作權法第98條之規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
