【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第40號
被      告  乙○○
選任辯護人  王進勝律師
            黃淑芬律師
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  蔡晉祐律師
被      告  丙○○
指定辯護人  楊譜諺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○及丙○○均自民國玖拾柒年捌月貳拾陸日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○及丙○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院認渠等所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸
    第一級毒品罪嫌重大，且均有事實足認為有勾串共犯之虞，
    復所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，均有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，均於民國97年5 月
    26日執行羈押並禁止接見、通信在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於97年8 月25日屆滿，羈押被
    告三人之原因均仍然存在，認均有繼續羈押之必要，應自96
    年8 月26日起，均再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
