【裁判字號】    97,聲減,2545
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第1406號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之犯罪，減為如附表編號1 、
2 所示之刑，與附表編號3 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾貳年拾月，禠奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3 所示各罪，分別經
    判處有期徒刑1 年3 月、7 月、12年（褫奪公權10年）確定
    在案。茲檢察官以其所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號3 所示不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條、第10條、第11條，修正前刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十六庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官  林麗文
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
