【裁判字號】    97,審聲,995
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第995號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  三酆企業有限公司
                    統一編號：.
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。而供擔保人依前開規定，聲請裁定返還擔保物之管
    轄法院，為命供擔保之法院，最高法院86年度台抗字第55號
    裁定要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依臺灣士
    林地方法院93年度裁全字第3080號民事裁定，提供擔保金，
    並以臺灣士林地方法院93年度存字第3735號提存事件提存在
    案，玆因相對人同意返還提存物，爰依上開規定，聲請發還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，固據其提出臺灣士林地方法院93年
    度裁全字第3080號民事裁定等件為證，是本件命供擔保之法
    院，並非本院，而係臺灣士林地方法院，依前開最高法院裁
    定意旨，聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
