【裁判字號】    97,審易,1704
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1704號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第
18855 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：蔡長益於96年12月7 日中午12時20分許
    ，在高雄縣鳳山市○○○路157 號「吉隆汽車股份有限公司
    」，委託被告甲○○代售車號0930-XC 號自小客車予陳中和
    ，陳中和於當場交付5,000 元訂金予甲○○，並於翌日（同
    年月8 日）在陳中和住處，陳中和再交付支票1 張（票號
    FAA0000000號，面額54萬5,000） 予甲○○。惟甲○○收受
    上揭訂金與兌現支票後，即侵占入己並逃逸無蹤，因認被告
    涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪嫌，因與本院97年度審
    易字第680 號案件，係屬刑事訴訟法第7 條之1 人犯數罪之
    牽連案件，爰依法追加起訴。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307
    條分別定有明文。次按，於第一審辯論終結前，得就與本案
    相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第26
    5 條第1 項亦有明文。準此，追加起訴應於第一審辯論終結
    前為之，違反此項規定而追加起訴者，於法究有未合，最高
    法院26年渝上字第1057號著有判例可資參照。
三、經查：本件被告所涉業務侵占案件，經檢察官認與本院97年
    度審易字第680 號被告被訴業務侵占案件間，具有一人犯數
    罪之相牽連關係，遂依刑事訴訟法第265 條第1 項規定追加
    起訴，嗣於97年8 月12日繫屬本院，有追加起訴書、該署雄
    檢惟光97偵18380 字第14066 號函及本院收狀章在卷可憑。
    然本院上揭97年度審易字第680 號案件，因被告於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序，業於97年7 月29日辯論終結，而於97年8 月12日宣示
    判決在案，故本件檢察官遲至97年8 月19日方始追加起訴，
    其追加起訴程序於法即屬有悖，揆諸首揭法條規定及判例意
    旨，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 李淑惠
                                    法  官 唐照明
                                    法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
