【裁判字號】    97,聲減,2577
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○    31歲民.
                    高雄縣美濃.
上列聲請人因受刑人判決罪刑確定，聲請減刑（97年度聲減字第
905號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯賭博罪，所處罰金壹仟元，減為罰金伍佰元，如易服勞
役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國94年8 月29日犯賭博罪，經本院以95
    年度簡字第154 號判決（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察
    署94年度偵字第24596 、25607 號），判處罰金1,000 元，
    如易服勞役以300 元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42條第
    2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
