【裁判字號】    96,簡,6075
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第14861 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪共貳罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 次侵占遺失物
    及1 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，自應予分論併罰。
    爰審酌被告為圖小利，竟侵占他人所遺失之行動電話，且率
    爾竊取他人財物，所為均實不足取，然念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，且其所侵占及竊得之財物均業查扣，部分並已由
    被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節，被告之經濟狀況
    及智識程度等情，均諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。又被告上開犯侵占遺失物罪時間，均係在
    96年4 月24日以前，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰均依該條例規定減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易服勞役之折算標準及定其
    應執行之刑及上開易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
