【裁判字號】    96,訴,3970
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3970號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周君強  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度訴字第3970號），本
院於民國97年1 月25日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「95年度毒偵字第4387號」
之記載應更正為「96年度偵字第18481號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內，關於「95年度毒偵字
    第4387號」部分顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「96年
    度偵字第18481 號」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
