【裁判字號】    97,審聲,2204
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1888號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯侵占等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等2 罪，先後判決如
    附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所
    示之2 罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、
    第41條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，本件自應就受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭
    規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
(一)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
    科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之
    易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於受刑人。
(二)修正前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形（即易科罰金），其應執行之刑逾6 月者，亦同。修
    正後刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，是數罪併罰之各罪
    ，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法施行後，如各
    罪均合於易科罰金之情形，惟定執行刑逾有期徒刑6 月時舊
    法仍可易科罰金；新法則不可，比較言之，以舊法較有利受
    刑人。
(三)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第
    5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，
    其併合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊
    法有利於受刑人。
(四)比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯侵占等2 罪，經本院判處如附表所示之
    刑，附表編號1 之罪並經本院以民國96年度聲減字第7460號
    裁定減刑為有期徒刑4 月，有減刑裁定1份、判決書2份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。經核，本院為上開案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法並無不合，爰定
    其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 ，（修正前）刑法第51條第5 款、（修正前）第41條
    第1 項前段、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、（廢
    止前）同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事第十四庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
