【裁判字號】    97,審簡,4548
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3896號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
檢驗前淨重零點零柒公克、檢驗後淨重零點貳玖捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第3053號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89年度毒
    聲字第3641號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度
    毒聲字第7847號裁定停止戒治，復以90年度毒聲字第613 號
    裁定撤銷停止戒治，於民國90年12月7 日執行完畢釋放。又
    於93年間同因施用毒品，經本院先後以93年度易字第1464號
    判處有期徒刑7 月及94年度訴字第416 號判決判處有期徒刑
    1 年確定；其後再因施用毒品，由本院以94年度訴字第4057
    號判決判處有期徒刑11月（復經裁定減刑為有期徒刑5 月）
    確定，上揭各罪經接續執行，於96年8 月1 日縮刑期滿執行
    完畢出監。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年4 月19日中午某時許，在其位於高雄
    縣鳳山市○○○路100 巷4 號住處，以將甲基安非他命置入
    玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日18時20分許，在高雄縣鳳山市○○路○段、
    文教路口遭警盤檢查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而查
    悉上情，另扣得其所有第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗
    前淨重0.307 公克、檢驗後淨重0.298 公克）。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表及台灣檢驗科技股份有
    限公司97年5 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第二級毒品甲基安非他命1 包可資佐證。
    又上開毒品送請鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成
    分（檢驗前淨重0.307 公克、檢驗後淨重0.298 公克），亦
    有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可佐
    ，復據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    前因施用毒品案件，經法院先後判決有罪確定，於96年8 月
    1 日縮刑期滿執行完畢出監一節，業如前述，並有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，是其前受有期徒刑執行
    完畢後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯
    並加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，前經施以觀察勒
    戒、強制戒治及法院科刑判決後後，仍再實施本件犯行，足
    見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於
    犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害
    自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。此外，扣案第二級毒品甲基安非他命1 包
    （檢驗前淨重0.307 公克、檢驗後淨重0.298 公克）係查獲
    之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視
    為第二級毒品無訛，從而該等物品不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
