【裁判字號】    97,審聲,2360
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                      樓
上列聲請人因賭博案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字第474號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具天九牌壹副、骰子顆、小碗壹個及賭檯上之賭資新
臺幣柒佰壹拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨除刪除第10行第1字「1 」外，餘均詳如附件聲請
    書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文；又按專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項後段、第
    266 條第2 項亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○因賭博案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8403
    1 號為職權不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書在
    卷可稽。而本件扣案之天九牌1 副、骰子3 顆、小碗1 個及
    賭資新臺幣710 元，分屬被告丙○○、甲○○所有，且分別
    為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告2 人於警詢中
    供陳在卷，並有查獲相片附卷足佐，依上開規定，本件聲請
    自屬有據，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條
    之1 ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
