【裁判字號】    97,審聲,2254
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第485
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（總淨重共貳點伍零公克）暨包裝
袋肆個、第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗後淨重共參拾伍點
玖捌肆公克）暨包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請沒收毒品數量部分更正為：「疑似毒
    品6包」外，餘均引用附件聲請書。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送強制戒治後，因已無繼續強制
    戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國97年
    度戒毒偵字第262號為不起訴處分確定在案之事實，有上開
    不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之疑似毒品6 包，經送
    驗結果確呈海洛因陽性（總淨重共2.50公克）與甲基安非他
    命陽性（檢驗前淨重36.005. 公克；檢驗後淨重35.984. 公
    克），均屬違禁物，此有法務部調查局於民國96年7 月13日
    出具之鑑定書（發文字號：調科壹字第09623054990 號）與
    高雄市立凱旋醫院97年7 月10日出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第7514號）各1 紙在卷可稽
    ；另包裝毒品之包裝袋6 個，因與其內之毒品難以析離，且
    無析離之實益，應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲
    請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
