【裁判字號】    97,審消債清,84
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第84號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及必要支出之
    數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，並提出證明
    文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第81條第1 項及
    第4 項分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序前，得依
    職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人
    據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況。債務人違反前
    項報告義務者，法院得駁回清算之聲請，本條例第82條亦有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，前以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商不成立，故向本院聲請清算
    等語。經查：聲請人並未提出收入及必要支出之數額、最近
    1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
    報告、依法應分擔該扶養義務之人數及聲請人實際支出之扶
    養金額等證明文件，亦未說明聲請人聲請前2 年之財產變動
    狀況，經本院於民國97年7 月28日裁定命聲請人於裁定送達
    後7 日內補正上開清算聲請要件，聲請人於97年8 月7 日收
    受，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲
    請清算不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說
    明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
