【裁判字號】    97,家救,91
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第91號
聲   請   人  丙○○
訴訟代理人    李淑欣律師
相   對   人  乙○○
兼法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認親子關係不存在
    事件，因聲請人無資力支出訴訟費用，且經財團法人法律扶
    助基金會高雄分會准予扶助在案，且本件並非顯無勝訴之望
    ，爰聲請准予訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金
    會高雄分會之法律扶助申請書、資力審查詢問表各1 份以為
    釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會之
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助之事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表1 份及93、94
    、95年度財產所得歸屬清單為證。而依聲請人95年度財產歸
    屬清單觀之，聲請人名下並無財產，其93、94、95年皆無任
    何所得及收入，足認其確無資力支出本件訴訟費用，且依聲
    請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸上開法條之
    規定，聲請人聲請訴訟救助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
