【裁判字號】    97,審易,1399
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1399號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審易字第1399號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第4862號），被告於本院審判期日為認罪之陳述，復經
檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商
判決程序，於中華民國97年8 月22日上午10時在本院刑事第十四
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃園芳
        通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，嗣先
    後經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國91年10月20日執行完
    畢釋放。復於92年間再犯施用第二級毒品之毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於94年4 月1 日易
    科罰金執行完畢（構成累犯）。另於94、95年間因竊盜、毒
    品危害防制條例、偽造印文、贓物等案件，經法院分別判處
    有期徒刑9 月、6 月、5 月、6 月確定（後3 罪嗣曾經合併
    定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月），以上各罪接續執行
    ，於94年11月9 日入監服刑，嗣前開4 罪均因適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑4 月15日、3
    月、2 月15日、3 月（且前3 罪並定其應執行之刑為有期徒
    刑9 月15日），於96年8 月22日減刑後期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年4 月20日某時，在高雄縣某友人住處內，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
