【裁判字號】    86,聲,348
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               86年度聲字第348號
抗  告  人  台灣時報社股份有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即債權人
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、本件抗告人提起抗告未繳納裁判費，經本院於民國97年7 月
    1 日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於民國
    97 年8月6 日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
二、抗告人逾期仍未補正，其抗告不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁 定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
