【裁判字號】    97,審簡,4812
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實第1至3行之前科更正為「甲○○前因違反毒
    品危害防制條例、竊盜等案件，經本院以95年度訴字第2417
    號、94年度訴字第4452號、95年度易字第1081號判決分別判
    處有期徒刑1年2月、8月、3月確定，並經本院裁定應執行有
    期徒刑1 年11月確定，嗣經本院裁定減刑及定應執行有期徒
    刑11月又15日確定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告貪圖不法利益，率爾竊取被害人之財物，所為實不足
    取，惟斟酌被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物價值非
    鉅，且已由被害人領回，及被告之動機、手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
