【裁判字號】    97,審交易,237
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10875 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係貨車司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國97年1 月29日下午駕駛車號8837-GV 號自用小貨
    車，沿高雄市○鎮區○○路由西往東方向行駛，適於同日下
    午4 時許，其駕車行經忠誠路與崗山中街口，理應注意遵守
    該交岔路口之閃光黃燈號誌，減速慢行以小心通過該交岔路
    口，依當時情況並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿
    然通過，不慎與由乙○○○所騎乘，沿前鎮區○○○街左轉
    忠誠路，亦疏未注意遵守該交岔路口之閃光紅燈號誌而未停
    車禮讓忠誠路之車輛先行之車號MWC-405 號重型機車發生擦
    撞，使乙○○○人車倒地致腰椎壓迫性骨折及骨盆骨折等傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項後段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
