【裁判字號】    97,審訴,3639
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4738號、第4739號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣台南地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯
    意，於(一)96年12月24日15時許，在台南縣佳里鎮中山公園涼
    亭內，以針筒注射靜脈方式施用第一級毒品海洛因1 次及以
    玻璃球點火燃燒方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣因為毒品管制人口，於96年12月25日8 時30分許，經台南
    縣警察局麻豆分局通知採尿送驗後查知上情。(二)96年12月26
    日白天某時許，在台南縣佳里鎮中山公園旁邊，以針筒注射
    靜脈方式施用第一級毒品海洛因1 次及以玻璃球點火燃燒方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月27日9
    時50分許，為警持搜索票前往台南縣下營鄉○○○路286 巷
    1 弄20號內執行搜索，當場查扣第一級毒品海洛因6 小包（
    毛重1.75公克）及第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.
    95公克）及吸食器等，經採尿送驗後始查知上情。為此因認
    被告分別違反毒品危害防制條例第10條第1 、2 項施用第一
    、二級毒品罪而提起
    本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自94年8 月4 日起業設籍並居住於
    「台南縣下營鄉○○○路286 巷1 弄20號」一址，茲據被告
    於警詢及偵查中供述屬實，並有被告戶籍查詢資料1 紙在卷
    可稽。另觀諸起訴書所載，本件被告所涉犯罪事實行為地均
    係位於台南縣佳里鎮中山公園，又被告先前雖因另案進入台
    灣高雄第二監獄執行，然直至本案97年8 月21日繫屬於本院
    前、業於97年7 月31日移往台灣台南監獄執行一節，亦有卷
    附台灣高等法院被告前案紀錄表可參。綜上所述，本件公訴
    繫屬本院之際，被告之住所地、居所地、所在地及犯罪行為
    地、結果地等均非屬本院管轄範圍，揆諸前揭法條規定，公
    訴人誤向本院提起本件聲請，於法自有未合，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之台灣台
    南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    陳君杰
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                   書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
