【裁判字號】    97,易緝,111
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒，因
    無繼續施用傾向，於92年3 月6 日期滿釋放，復因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑3 月，於94年3 月7 日易科罰金
    執行完畢，另曾因轉讓第二級毒品，經法院判處有期徒刑4
    月，於94年5 月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命品之犯意，於
    96 年7月19日中午12時20許回溯24小時內之某時，在不詳地
    點，施用安非他命、甲基安非他命1 次。嗣經警於96年7 月
    18 日 中午12時下午3 時許，持搜索票至高雄市○○區○○
    路886 巷45號16樓執行搜索時，經其同意採尿送驗，檢驗結
    果分呈安非他命及甲基安非他命陽性反應 (涉施用第一級毒
    品部分，另行起訴)， 始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有安非他命、甲
    基安非他命之陽性反應，有高雄市立凱旋醫院A00000000 號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可查，又被告前因施用毒品
    案件，經觀察勒戒期滿釋放等情，亦有其台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第2 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第2項
    之施用第2 級毒品罪。被告持有安非他命、甲基安非他命後
    進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
