【裁判字號】    97,重訴,44
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
                    現於高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為所犯罪嫌重大，且為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    難以追訴、審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第3 款規定，於民國97年6 月5 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年9 月5 日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  鄭凱文
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
