【裁判字號】    97,審交簡,2641
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17033號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後貿然
    駕車上路，且撞及路樹而肇事，經警測得呼氣酒精濃度達每
    公升0.40毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟念
    其犯後坦承，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    22   日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    22   日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17033號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○村○○街235巷2
                          3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月6日23時許，在高雄縣阿蓮鄉某檳榔攤
    飲用啤酒後，達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌
    日2時許，駕駛車牌號碼8686-UK號自小客車自該處出發，於
    同日5時5分許，行經高雄縣茄萣鄉○○路與仁愛路口處，因
    不勝酒力而行車不穩，不慎撞及路邊行道樹，甲○○見狀後
    ，為求躲避酒後駕車之刑責，竟留下其女友李郁真負責處理
    交通事故後，自行返家休養。嗣經警方到場處理交通事故，
    發覺李郁真並非確實駕車之人，另通知甲○○到路竹分駐所
    進行酒測，於同日8時1分許，測得其呼氣中酒精濃度高達每
    公升0.40毫克（ＭＧ＼Ｌ）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、查參酌德國、美國之認定標準與相關研究報告均認，酒精濃
    度呼氣達每公升0.25毫克以上、0.40毫克以下者，會產生複
    雜技巧障礙與駕駛能力變壞等行為表現，肇事率為一般正常
    人之2倍；次酒精濃度呼氣達每公升0.40毫克、0.50毫克以
    下以上者，會產生多話語感覺障礙等行為表現，肇事率為一
    般正常人之6倍，又酒精濃度呼氣已達每公升0.50毫克以上
    、0. 55毫克以下者，會產生說話含糊與腳步不穩等行為表
    現，肇事率為一般正常人之7倍；至於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認已
    達「絕對不能安全駕駛」之程度，此有法務部88年5月18日
    （88）法檢字第001669號函文可稽。次查，國人呼氣酒精濃
    度代謝值，經實證結果空腹實驗每小時每公升衰減平均值為
    0.084毫克純酒精，食後實驗每小時每公升衰減平均值為0.0
    75毫克純酒精，兩者平均值為每小時每公升衰減平均值為0.
    080毫克純酒精，呼氣酒精濃度到達最大值平均時間：空腹
    實驗平均為飲後25分鐘，食後實驗平均為飲後51分鐘，本案
    訊據被告自承自2時許飲酒完畢駕車離開等語，並在同日8時
    1分許，為警酒測測得酒精濃度呼氣為每公升0.40毫克等情
    ，此並有卷附之酒精呼氣紀錄表所載之呼氣時間可憑，經推
    算可知被告於駕車的過程中，最高之酒精濃度呼氣值應約為
    2時許，可達每公升0.85至0.90毫克間，顯已逾絕對不能安
    全駕駛之程度，此外，另有交通事故現場圖、現場照片8張
    、舉發通知單1張，更足證被告酒後已達不能安全駕駛之程
    度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        檢察官  余彬誠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        書記官  洪美玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
