【裁判字號】    97,易,845
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第845號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反保護令等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：其前耳部因遭受撞擊後
    ，產生耳鳴之狀況，看守所之醫療設施不足，為避免耳疾加
    劇，請求具保以停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件被
    告因涉犯違反保護令等罪，經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，
    ，有事實足認反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依
    家庭暴力防制法第32條第2 項、刑事訴訟法第101 條第1 項
    第4 款之規定，於民國97年7 月25日起執行羈押在案。茲被
    告雖聲請具保停止羈押，然其業於97年8 月20日經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官向本院借送執行，有執行指揮書1 紙
    在卷可稽，是被告已非本院在押人犯，本院即無從准予具保
    停止羈押。職此，本件聲請尚屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
