【裁判字號】    97,補,1094
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1094號
原      告  甲○○○
            乙○○
原告與被告王進丁之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事
處間因確認優先購買權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,008,899 元（即系爭
2 筆土地之拍定金額），應徵第一審裁判費20,899元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
