【裁判字號】    97,審訴,3137
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4267號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（含包裝袋，驗前淨重零點壹伍公克，驗後淨重零點壹肆
肆公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國92年
    12月5 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復因施用第一、
    二級毒品之毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院分別判
    處有期徒刑8 月、3 月、1 年確定，嗣經定其應執行之刑為
    有期徒刑1 年10月；復因再犯施用第一級毒品之毒品危害防
    制條例案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，以上各罪接續
    執行，於94年6 月14日入監服刑，於95年9 月18日縮短刑期
    假釋付保護管束，於96年9 月21日保護管束期滿、假釋未經
    撤銷視為執行完畢（應合於減刑，是以視為減刑後縮刑期滿
    日應為96年7 月16日，構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月27日12時許，在其
    斯時位於高雄縣大寮鄉○○村○○路166 巷33號9 樓之租屋
    處內，以將海洛因摻水置入針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣警方於97年4 月27日17時30分許，在前開
    房屋逮捕他案通緝犯馮德銘，因見甲○○亦在現場，甲○○
    乃在警方發覺其涉案前，主動由口袋取出海洛因1 包（含包
    裝袋，驗前淨重0.153 公克，驗後淨重0.144 公克）交予警
    方查扣，並供承犯行且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.153 公克，驗後淨
    重0.144 公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告
    於警方發覺其涉案前，主動交出海洛因而供承犯行，有被告
    警詢筆錄1 份在卷可稽，其乃係對於未經發覺之罪自首並願
    接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後
    減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，復迭因
    施用第一級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻再
    犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心
    ，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑。至檢察官疏未慮及被告於本
    案構成自首，求予量處有期徒刑9 月以上之刑，尚嫌過重，
    併予指明。
五、扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.153 公克，驗後淨
    重0.144 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，而包
    裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收
    銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
