【裁判字號】    97,訴,1099
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1099號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬零捌佰伍拾玖元，及自民國
九十六年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之三點三０五
計算之利息，暨自民國九十六年十一月十二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部份，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零肆拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6 月10日，向原告借款新臺
    幣（下同）168 萬元，約定借款期間自92年6 月12日起至11
    2 年6 月12日止，利率依中華郵政股份有限公司2 年期定期
    儲金機動利率加年利率1%機動計息，依年金法按月攤還本息
    ，如未按期繳納本息，視為借款全部到期，且逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上部份，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告於借款後，自96年11月12日
    起即未按期攤還本息，依約前開借款視為全部到期。尚欠如
    主文第1 項所示本金、利息及違約金未予清償。爰依消費借
    貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明求為判決如主文
    第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於本院言詞辯論期日到場，前亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、原告主張之上揭事實，業據提出放款借據、放款客戶授信明
    細查詢單、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單、放款利率
    查詢為證（詳本院卷第9 頁至第11頁、第32-33 頁），而被
    告經合法通知，既均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實。
    本件被告尚積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金未清償，則原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用計有裁判費16,642元及公示送
    達之登報費400 元，依民事訴訟法第78條規定，應由被告負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
