【裁判字號】    97,訴,935
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第935號
原      告  佳杰輪胎股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  冠瑋國際物流有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年8 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主       文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟陸佰元，及其中新臺幣貳拾
捌萬元，自民國九十六年十二月十八日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息，其餘新臺幣貳拾肆萬柒仟陸佰元，自民國九
十六年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬伍仟捌佰陸拾柒元為被告
供擔保後，得假執行。
    事       實
一、本件被告冠瑋國際物流有限公司經合法通知，無正當理由未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，爰依原告佳杰輪胎股份有限公司之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月30日向原告購買8 條規
    格315/80R 輪胎、32套規格1100/20 輪胎（含內、外胎及襯
    帶），貨品價額共計新臺幣（下同）280,000 元。又於同年
    11月10日、同年月14日，分別向原告購買10條規格315/ 80
    R 輪胎、24套格規1100/20 輪胎（含內、外胎及襯帶），貨
    品價額共計247,600 元。被告並簽發以其為發票人、票號分
    別為BJP0000000號、BJP0000000號、發票日均為96年12月15
    日、票面金額分別為280,000 元及247,600 元之支票各1 紙
    交原告收執，以支付系爭貨款。原告均已依約給付上開貨品
    ，詎上開支票屆期經提示，分別於96年12月17日及同年月18
    日經銀行以存款不足為由退票，而被告迄今均拒不給付貨款
    。為此，爰依買賣及票據之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：(一)被告應給付原告28萬元，及自96年12月18日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息；(二)被告應給付原告247,600 元，
    及自96年12月19日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(三)
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；而給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為5%，發票人應照支票文義擔保支票之支付，
    執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日
    起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，民法第367
    條、第229 條第1 項、第2 項前段、第233 條第1 項前段、
    第203 條、票據法第126 條、第133 條分別定有明文。查本
    件原告主張之事實，業據提出送貨明細單、退票理由單、支
    票為憑（詳本院卷第5 頁至第8 頁），確與原告所述之事實
    相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期
    日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主張之
    事實，應可認為真實。從而，原告本於買賣及票據之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之款項及利息，即屬正
    當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
