【裁判字號】    97,審簡,2962
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7505號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、查被告甲○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2條 第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此項刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，應為新、舊法之比較。查新法施行後，原規定之連
    續數行為而犯同一罪名者，除有接續犯之情形外，應按數罪
    併罰之原則論處，比較刪除前後之規定，刪除後之法律適用
    ，並未較有利於被告，故本件被告各項連續犯行，仍應依修
    正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
(二)、修正後刑法第28條共犯之規定為：「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前刑法第28條共犯之
    規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。經查本件被
    告既為實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之刑法第28
    條規定論以共同正犯，自並無不利於被告。
(三)、本件被告等於行為當時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢止）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1 日。惟95年7
    月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於被告，自
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告與真實姓名、年籍不詳綽號「娃娃」之成年女子間，就
    本件詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告與共犯綽號「娃娃」之成年女子多次以如附件聲
    請書附表所示之刷卡簽帳方式，向「和育洋行」、「益青商
    行」之劉添壽購買大批酒類之詐欺行為，時間緊接，手法相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告以
    「刷卡換現金」之手法，未以信用卡從事真正之消費行為，
    反以信用卡作為詐害銀行之工具，不但造成各該先行墊款予
    商家之銀行之鉅額損失，且此種手法對於金融交易安全亦生
    危害；並考量被告犯罪之次數、刷卡得手之金額多寡，以及
    被告犯罪後猶矯飾犯行，態度不佳等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告本件犯罪行為時間係在96年4 月24日
    以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，應將宣告刑減2 分之1 ，爰減
    刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，（修正前）刑法第28
    條、（修正前）刑法第56條、（修正前）刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢止前）同條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
