【裁判字號】    97,審易,1433
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15279
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○能預見金融機關帳戶之存摺與提
    款卡，若交付不熟識之人使用後，將幫助犯罪集團掩飾或隱
    匿重大犯罪所得財物，致被害人與警方追查無著，竟基於幫
    助他人犯詐欺罪之犯意，於不詳時間、地點，將其所有合作
    金庫商業銀行岡山分行0000000000000 號帳戶（下稱前開合
    庫帳戶）之存摺、提款卡、密碼等，交付不詳姓名年籍之人
    及其所屬之詐欺集團成員使用。該詐欺集團成員基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年12月28日晚間，自稱
    係MOMO購物台人員，撥打電話予被害人乙○○，佯稱付款程
    序發生錯誤，必須至提款機操作更正云云，致被害人乙○○
    陷於錯誤，依指示操作提款機，而匯款新臺幣（下同）4 萬
    5,354 元進入前開合庫帳戶後，始知悉受騙而報警循線查獲
    全情（下稱本案），因認被告乃係涉犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。此項訴訟法上所稱
    之一事不再理原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用；而刑法第55條規定之想像競合犯，屬於裁判上一罪，
    若想像競合犯之一部分犯罪事實，業經檢察官提起公訴，其
    效力當然及於全部，倘檢察官復就其他部分重行起訴，即應
    諭知不受理之判決。
三、查被告前基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96年12月中旬
    某日，在高雄市楠梓火車站前，以1,700 元之代價，將其所
    申辦彌陀郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱前開郵局帳
    戶）存摺、提款卡暨密碼，交付予某年籍姓名不詳之成年男
    子收受。嗣由該男子暨所屬詐騙集團成員於96年12月26日晚
    間9 時許，由某不詳之人以電話聯絡被害人陳怡華，訛稱其
    先前所為交易簽單設定錯誤，必須操作自動櫃員機解除分期
    付款設定云云，致被害人陳怡華因而陷於錯誤，旋於同日21
    時許依指示匯款2 萬9,989 元至前開郵局帳戶，涉犯刑法第
    30 條 第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌（下稱
    前案），業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，而
    於97 年6月20日繫屬本院，並經本院以被告自白犯罪為由改
    行程序，而於97年8 月12日以97年度審簡字第4229號簡易判
    決判處有期徒刑2 月，目前尚未確定等情，有前開判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑；本院經核被告
    前開合庫、郵局帳戶遭詐欺集團執向被害人乙○○、陳怡華
    詐欺取財之手法，均為購物付款設定錯誤，必須操作提款機
    進行更正，而實屬相同，且被害人乙○○、陳怡華遭詐騙之
    時間點，亦僅有短短2 日之差，堪信被告於本院準備程序中
    所言：我是看了報紙後，於96年12月中旬，在楠梓火車站前
    ，同時將前開合庫帳戶及郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    給同一人等語（本院97年8 月12日準備程序筆錄第2 頁），
    係屬實在而可以採信，被告既以一行為同時提供前開合庫、
    郵局帳戶，幫助他人實施詐欺取財行為，則被告於本案及前
    案被訴之犯罪事實，顯具有想像競合之裁判上一罪關係。檢
    察官竟於97年6 月23日，就本案犯罪事實向本院重行起訴，
    並於97年7 月16日繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    €論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
