【裁判字號】    97,促,50927
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第50927號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丁○○
                        4樓
訴訟代理人  乙○
債  務  人  松鶴儀器行有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍拾萬捌仟捌佰壹拾柒元
    ，及自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之七計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
