【裁判字號】    97,審聲,2267
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第397
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點零肆壹公
克）暨包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因已無繼續施用
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第8939號、96年度毒偵字第10745 號為不起訴處分確定在案
    之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色
    晶體1 包，經送驗結果確呈甲基安非他命陽性（檢驗前淨重
    0.052 公克；檢驗後淨重0.041 公克），屬違禁物，有高雄
    市立凱旋醫院97年5 月28日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書
    （檢驗字號：高市凱醫驗字第7132號）1 紙在卷可稽；另包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益，應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事第十四庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
