【裁判字號】    97,附民,149
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因96年度訴字第5573號違反著作權法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告主張：被告丙○○明知「交代」、「嗆聲」、「YOYO舞
    步」、「今生共明月」及「酸甘蜜甜」等5 首歌曲，均屬原
    告享有著作財產權之音樂著作，竟意圖出租，未得原告同意
    或授權，擅自於民國96年9 月中旬某日，將上開音樂著作重
    製於電腦伴唱機內，並將伴唱機出租予被告乙○○，而侵害
    原告之著作財產權。而被告乙○○亦未經原告授權或同意，
    擅將上開伴唱機擺設在其所經營之「亮亮檳榔」店內（店址
    ：高雄市楠梓區○○○路10號隔壁），供不特定顧客點唱上
    開歌曲，以公開演出方法，侵害原告之著作財產權。爰依侵
    權行為法律關係，訴請被告二人連帶賠償原告每首歌曲新台
    幣（下同）5 萬元，共計25萬元之損害。並聲明：被告丙○
    ○、乙○○應連帶給付原告25萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息等語。
二、被告丙○○、乙○○則均否認侵害原告上開著作財產權，並
    均聲明：駁回原告之訴等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告丙○○、乙○○被訴違反著作財產權一案，業經
    本院刑事判決諭知無罪在案，揆諸前揭說明，原告之訴，自
    應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
