【裁判字號】    97,審簡,4721
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4721號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5300號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因拾包（合計淨重拾伍
點伍陸公克、空包裝總重點陸壹公克）均沒收銷燬之，香菸貳
支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1047號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年5
    月27日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年6 月21日8 時許，在位於高雄市
    新興區○○路、中華路口某加油站廁所內，以將海洛因摻入
    香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同日18時許，在高雄市○○區○○路197 號旁遭警盤檢查
    獲，並當場扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用香菸2
    支，其後再為警循線前往其位於高雄市新興區○○○路65號
    9 樓之3 住處扣得第一級毒品海洛因10包（合計淨重15.56
    公克、空包裝總重3.61公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院97年6
    月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有第一級毒品海洛因10包及香菸2 支可資憑佐。又上開毒
    品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（合計淨重15
    .56 公克、空包裝總重3.61公克），有卷附法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書1 份在卷可查，復據被告於偵查中坦認
    上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。職是
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    被告施用海洛因前、後持有海洛因之低度行為，俱應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告因施用毒品案
    件，經施以觀察、勒戒後仍再實施本件犯行，足見其惡習已
    深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良
    好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。此外，扣案第一級毒品海洛因10包（合計淨重15
    .56 公克、空包裝總重3.61公克）均係查獲之毒品，且該包
    裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從
    而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之；至其餘扣案香菸2 支則據被告自承為
    其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既
    未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級
    毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                 高雄簡易庭   法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
