【裁判字號】    97,上易,531
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林春華律師
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第83
號中華民國97年5 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署96年度偵字第962 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告及辯護人於本院辯以：被告係一次整批購入本案查獲之
    10輛機車，並非分次購入，且被告因不識字看不懂證件資料
    而無贓物之認識，又被告年邁身體不佳，請准予易科罰金或
    緩刑之機會云云。經查：本案查獲之10輛機車失竊時間，自
    民國81年10月間起至95年10月間止 (如原判決附表所示) 長
    達14年，衡諸常情，竊賊於竊得附表所示機車後，應係力求
    儘速脫售，實無可能自行保管贓車增加被查緝之風險，再蒐
    集成批出售之理，故被告應係分次購入本案10輛機車，方符
    情理，被告所辯：一次整批購入本案機車云云，核與一般經
    驗法則相違，不足採信。又被告購入本案機車時，應具有贓
    物之認識等情，已經原判決論述甚詳，被告於本院再事爭執
    ，顯非可採。再被告經營機車解體廠，收購贓車予以解體後
    再出售機車零件，嚴重助長竊風，並使員警追贓不易，惡性
    非輕，被告及辯護人請求輕判或諭知緩刑，尚難允許。被告
    及辯護人於本院所辯，均無可採。本件上訴，核無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
