【裁判字號】    97,抗,224
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第224號
抗  告  人  穩泰營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請確定訴訟費用額事件，對於
民國97年7 月23日臺灣澎湖地方法院97年度聲字第22號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、原審依相對人之聲請並調閱兩造間給付工程款事件之原法院
    簡易庭95年度馬簡字第40號及96年度簡上字第9 號確定判決
    案卷審查後，認定本件抗告人應賠償相對人之訴訟費用額確
    定為新台幣（以下同）76,948元（如原裁定所附計算書所示
    項目），因而為命抗告人應負擔訴訟費用額76,948元，及自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算利息（
    民事訴訟法第91條第3 項）之裁定，經核並無不合。
二、抗告意旨略以：鑑定費用應按照兩造勝敗及相對人請求鑑定
    之結果與訴請（即本件反訴）判決之標的金額之比例裁定分
    配，始符憲法層次之比例原則云云，然鑑定費用全部屬一審
    之本訴訴訟費用範圍，依確定判決所示，應由抗告人負擔，
    抗告人所述與上開確定判決所命訴訟費用之負擔不符，自無
    可採，其抗告自屬無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第4985條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
