【裁判字號】    97,重上,11
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第11號
上  訴  人  邱逢興即祭祀公業邱二世嘗(邱夢龍嘗)管理人
                        號2樓
被上訴人    甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於民國97年7
月15日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律師為訴
    代理人，經本院裁定限期命其於7 日內補正，上訴人業於民
    國97年8 月11日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲
    已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書  記  官   魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
