【裁判字號】    97,上訴,243
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第243號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  劉家榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年玖月伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認其販賣第一級及第
    第二級毒品之罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）
    97年2 月5 日裁定執行羈押，嗣於97年5 月4 日第一次羈押
    期間屆滿前，經本院於97年4 月24日裁定應自同年5 月5 日
    起延羈押2 月，嗣於同年6 月17日第1 次延長羈押期間將屆
    滿前，裁定應自同年7 月5 日起第2 次延長羈押，迄97年9
    月4 日第2次延長羈押期間亦即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自97年9 月5 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
