【裁判字號】    97,苗簡,478
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第478號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段固有明文；惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項
    亦分別定有明文。
二、本件原告主張兩造間訂有房屋定期租賃契約，因被告未依約
    繳納租金，而訴請被告遷讓房屋及賠償損害，然依兩造所簽
    訂之不動產租賃契約書第8 條，業已合意約定因上開契約所
    發生之爭議，以房屋所在地為第1 審管轄法院，而系爭租賃
    房屋之門牌號碼為臺中市○區○○路3 段315 巷13-1號2 樓
    ，此有原告所陳前揭租賃契約書影本1 份在卷可稽，是本件
    應由臺灣臺中地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
