【裁判字號】    97,苗簡,701
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第701號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2896號、第3274號、第3444號、第3445號、第3446號、第34
92號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告以同時提供5 個金融機構帳戶予該詐欺集團使用之一行
    為，幫助該詐欺集團成員先後對甲○○等9 人詐欺取財，應
    論以幫助詐欺取財之想像競合犯，從一重處斷（臺灣高等法
    院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號研討結果參
    照）。
三、爰審酌被告係將已申辦之多本金融帳戶交予自稱「陳冠群」
    之不詳男子作為詐騙工具，致使被害人甲○○等9 人匯入被
    告帳戶部分共受有41萬餘元之損失，及犯後坦承不諱之態度
    、節省司法資源之調查等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
