【裁判字號】    97,消債更,39
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第39號
聲  請  人即  甲○○
債  務  人              號9樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十二日下午五時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其於民國95年5 月間依無擔保債務協商機
    制與金融機構成立協商，約定每月償還新台幣（下同）39,3
    19元，惟債務人月收入約30,000，且債務人有二位子女丙○
    ○、乙○○分別就讀高中及等待當兵，扶養及教育費由債務
    人及配偶共同負擔。此外，另須扶養無謀生能力之公婆黃蘭
    桂及黃葉仁花，是債務人自95年9 月起即無力繼續償還金融
    機構借款，而有不能清償債務情事，且係因不可歸責於已之
    事由，致履行顯有重大困難。又其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶
    籍謄本、債務明細表、中區國稅局94、95年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、無擔保
    債務還款計劃、生活支出收據等為證。另依行政院主計處公
    告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平
    均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費），台灣省
    平均每人每月為9,829 元。債務人現收入每月約30,000元，
    遠不足支付依協商條件每月須償還之39,319元，遑論尚須負
    擔子女之教養費用及公婆之扶養費用應認其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難，此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月22日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  尤旗樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
