【裁判字號】    97,易,509
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第509號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
選任辯護人  己○○律師
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1546
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人兼被告丙○○、乙○○告訴戊○○及丁○○傷害
    及告訴人兼被告戊○○及丁○○告訴丙○○、乙○○及甲○
    ○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人兼
    被告丙○○、乙○○、戊○○及丁○○等人均當庭撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  巫  穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
