【裁判字號】    97,交聲,160
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第160號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民身分證.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於97年7 月23日竹監苗字第裁54-F00000000號裁決書
之處分不服（原舉發案號：苗栗縣警察局苗縣警交字第F0000000
0 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照壹年部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣普通小型車駕駛執照壹年。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以
    上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照1 年，道路交通安全規則第114 條第2 款及道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明文；又汽車駕駛
    人，有道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定之情形者，
    應接受道路交通安全講習，同條例第24條第1 項第2 款亦有
    明定。次按道路交通管理處罰條例第68條業於民國（下同）
    94年12月14日修正，並自95年3 月1 日施行，修正前之道路
    交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
    時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正後之
    道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
    ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，該條文修正前，其
    原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊
    扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立法
    理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活
    甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道
    路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定
    吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車
    行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛
    執照種類不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將道
    路交通管理處罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」3 字刪
    除各情，有立法院交通委員會94年10月5 日台立交字第0942
    400153號函附道路交通管理處罰條例第68條審查報告可參（
    參立法院公報第94卷第70期第135 至138 頁）。則參照上開
    立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受「吊
    銷駕照」處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    至於，受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規
    當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明（臺灣高等法院臺
    中分院96年度交抗字第136 、648 號裁定意旨參照）。且道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款前段既將汽車及駕
    駛執照併列，而不稱「吊扣其各級車類之駕駛執照」，解釋
    上當係指同一等級之汽車駕駛執照而言，不得任意擴張解釋
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國97年7 月19日23
    時46分許，駕駛車牌號碼H2-3236 號自用小客車，行經苗栗
    縣苗栗市○○路與育英街53巷口處為苗栗縣警察局苗栗分局
    北苗派出所警員掣單舉發「酒醉駕車經測試呼氣中酒精濃度
    值達0.47MG/L」違規，依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定舉發違規，異議人於97年7 月23日到案臨櫃收
    受裁決書後，於同日具狀聲明異議，爰依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第41條第4 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）34,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習
    等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人於違規時地酒後駕車，為警舉發
    「酒精濃度超過規定標準」違規乙案，異議人對於上開違規
    事實並無爭執，且已依規定繳納罰鍰新臺幣34,500元。然異
    議人當時是駕駛自小客車，並非駕駛職業聯結車，原處分機
    關僅因異議人無自用小客車駕駛執照，僅持有職業聯結車駕
    照，即裁處應吊扣職業聯結車駕照1年，實有未洽，不符比
    例原則，況該駕照為異議人賴以維生之證照，倘遭吊扣恐影
    響家計，原處分機關所為之處分顯有錯誤，爰聲明異議，請
    求撤銷吊扣職業聯結車駕照之處分，改處分於駕照上註記「
    不得駕駛自用小客車」之字樣云云。
四、經查：
（一）本件異議人於97年7 月19日23時46分許，駕駛車牌號碼H2
      -3236 號自用小客車，行經苗栗縣苗栗市○○路與育英街
      53巷口處，因「酒醉駕車經測試呼氣中酒精濃度值達0.47
      MG／L 」，酒精濃度超過標準值之違規行為，為苗栗縣警
      察局苗栗分局北苗派出所警員依道路交通管理處罰條例第
      35條第1 項第1 款規定，掣單舉發其違規行為，並經原處
      分機關於97年7 月23日以竹監苗字第裁54-F00000000號裁
      決書裁處罰鍰新臺幣34,500元（此部分未聲明異議），並
      吊扣職業駕駛執照12個月，施以道安講習等情，有上開舉
      發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局新竹區
      監理所苗栗監理站竹監苗字第裁54-F00000000號違反道路
      交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽，並為異議人所不爭
      執，其前開違規事實足堪認定。
（二）異議人上開違規行為係發生於97年7 月19日，自應適用修
      正後之道路交通管理處罰條例第68條規定。且修正後道路
      交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除
      ，是依上開說明，異議人受吊扣駕駛執照處分時，自不得
      再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成
      吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種
      類予以限定，始符合依法行政原則。而異議人為本件違規
      行為時，係駕駛自用小客車（普通小型車），此有苗栗縣
      警察局苗縣交警字第F00000000 號舉發違反道路交通管理
      事件通知單在卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分
      應為限制其駕駛普通小型車之權利，即吊扣其小型車普通
      駕駛執照，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為
      允當，從而異議人此部分之異議為有理由，爰撤銷原處分
      關於「吊扣駕駛執照12個月」之處分，並就該撤銷部分改
      諭知如主文第2項所示之處罰。
（三）至公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，
      應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領
      有職業聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、小型
      車、輕型機器腳踏車的規定，而於實務上僅逐級核給汽車
      駕駛執照1 張，致持有職業聯結車駕駛執照者，因駕駛普
      通小型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，產生技
      術層面之困難，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而
      精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難，而置相
      關法令於不顧，甚或逾越比例原則，是技術層面的問題，
      要難據為原處分並無不當之理由，併此敘明。
五、綜上，異議人確有在上開時、地，經測試檢定其酒精濃度超
    過規定標準而駕車之違規行為。從而，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款
    規定（裁決書漏列，應予補充），裁處異議人罰鍰34,500元
    ，禁考1 年，並施以交通安全講習，核無違誤，是異議人此
    部分之異議無理由，應予駁回。至原處分關於吊扣駕駛執照
    部分，係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已
    發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第
    1 項但書所稱之「其他種類行政罰」，原處分機關仍得依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款併予裁處，惟原處
    分原為「吊扣駕駛執照12個月」之處分，應改諭知為「吊扣
    普通小型車駕駛執照1 年」，方為適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    交通法庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本庭提出抗告。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
