【裁判字號】    97,苗簡,693
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第693號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告曾犯違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    4 月，經減刑為有期徒刑2 月，復因恐嚇案件，經本院判處
    拘役20日，兩案接續執行後，甫於97年1 月28日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
三、爰審酌被告漠視公權力之行使，造成執行公務之員警受傷，
    併參酌被告犯罪之動機、目的、手段、員警受傷之程度及迄
    今未見取得受傷員警見諒所生之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第135 條第1 項、第55條、第47條
      第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受判決正本之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
