【裁判字號】    97,促,7587
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第7587號
債  權  人  友邦產物保險股份有限公司
                        5樓
法定代理人  甲○○
                        5樓
上列債權人與債務人華源交通股份有限公司、乙○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、債務人華源交通股份有限公司之「最新」公司變更登記表、
    法定代理人姓名及其最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
二、債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
