【裁判字號】    97,苗簡,671
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第671號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4811號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「利丰田」署名貳枚沒
收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，偽造之「利丰田」署名貳枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實部分「和信電信」應
    更正為「和信電訊」、證據名稱部分補充「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第219 條、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
