【裁判字號】    97,易,466
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第466號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣臺中戒治所戒治中
            甲○○
                      號
                    現另案在臺灣臺中看守所羈押中
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告被訴竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1865號），於
中華民國97年8 月22日下午4 時，在本院第一法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯刑法第321
    條第1 項第3 、4 款之竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣
    案之破壞剪壹支、乙炔壹組沒收。應執行有期徒刑壹年肆月
    ，扣案之破壞剪壹支、乙炔壹組沒收。
    甲○○教唆犯竊盜罪，處有期徒刑陸月。又犯刑法第321 條
    第1 項第3 、4 款之竊盜罪，處有期徒刑拾月，扣案之破壞
    剪壹支、乙炔壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
    破壞剪壹支、乙炔壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實除有關被告乙○○構成累犯之罪刑執行情形為
    「乙○○曾犯收受贓物、常業竊盜、恐嚇取財等罪，分別經
    法院判處有期徒刑4 月、有期徒刑2 年7 月、有期徒刑8 月
    確定，嗣經定執行刑為3 年5 月，於民國96年1 月15日縮短
    刑期假釋出監，96年7 月16日假釋期滿執行完畢」以外，餘
    均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 、4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
