【裁判字號】    97,苗簡,461
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反就業服務法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第461號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因違反就業服務法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第4985號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○：
  (一)犯就業服務法第64條第2 項之意圖營利媒介外國人非法為他
    人工作罪，處有期徒刑肆月。
  (二)犯就業服務法第64條第2 項之意圖營利媒介外國人非法為他
    人工作罪，處有期徒刑肆月。
  (三)犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。
  (四)犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年拾月，緩刑年，並向公庫支付新臺幣拾伍
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實部分「基於業務侵占
    之故意」應補充更正為「基於業務侵占之接續故意」、證據
    名稱部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
    (二)就業服務法第64條第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第336 條第2 項、第51條第5 款、第74
      條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
    (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），上訴於本院二審合議庭。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
就業服務法第64條第2 項
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
