【裁判字號】    97,消債更,74
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第74號
聲 起 人即  甲○○
債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十二日下午五時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其於民國95年5 月間依無擔保債務協商機
    制與金融機構成立協商，約定需分80期、利率0%，每月償還
    新台幣（下同）28,087元，然債務人每月僅36,000元左右之
    收入，除自己生活必要支出之外，尚須負擔兩名子女鍾沛娟
    及鍾佳之扶養費用，其中不足之部分係以父母鍾開煥、范
    和妹及叔叔鍾育棟名下之土地及房屋向苗栗市農會抵押貸款
    而來，債務人苦撐逾一年，實無力再還款，又債務人之子女
    皆屆入學年齡，其撫育及教育負擔更顯沉重，債務人終不得
    已而於96年3 月毀諾，是以債務人不能清償債務情事，有不
    可歸責於已之事由，致履行顯有重大困難，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出無擔保債務還款
    計畫、債權人清冊、戶籍謄本、中區國稅局95、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    、生活及扶養費用單據等為證；且依行政院主計處公告之97
    年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人
    每月消費支出之百分之60作為最低生活費），台灣省平均每
    人每月為9,829 元，而債務人之子女鍾沛娟（87年7 月19日
    生）及鍾佳（89年4 月23日生）每月應負擔二分之一之扶
    養費，共9,829 元，故債務人如依協商條件履行每月償還28
    ,087 元 ，每月收入餘額即不足最低生活費支出，應認其有
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月22日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  尤旗樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
