【裁判字號】    97,苗簡,366
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決       97年度苗簡字第366號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國97年8 月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自苗栗縣通霄鎮○○段七七二地號土地上門牌號碼苗栗縣
通霄鎮○○里○鄰○○路一一六號房屋遷出，並將上開房屋騰空
返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事   實
一、原告起訴主張：門牌號碼苗栗縣通霄鎮○○里○ 鄰○○路11
    6 號房屋（下稱系爭房屋）為原告所有，被告向原告承租系
    爭房屋，並於民國96年11月24日簽訂租賃契約，約定租期自
    96年11月24日起至97年11月24日止，每月租金新臺幣（下同
    ）6,400 元，應按月給付。詎被告自96年12月24日起即未按
    期繳納租金，積欠2 個月以上之租金後，原告於97年3 月12
    日（誤載為3 月3 日）以存證信函催告被告給付租金，亦未
    獲置理，爰以本院97年8 月7 日言詞辯論筆錄之送達作為終
    止租約之意思表示，並依民法第455 條前段之規定，請求被
    告自系爭房屋遷出，並將系爭房屋騰空返還原告等語。並聲
    明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明除請求被告
    應自系爭房屋遷出，並將系爭房屋騰空返還予原告外，並請
    求被告應自97年12月24日起至遷讓房屋日止，按月給付原告
    6,400 元。嗣於97年8 月7 日本院審理時，當庭撤回被告應
    按月給付6,400 元之請求。核屬減縮應受判決事項之聲明，
    與上開法條規定相符，應予准許。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出97年3 月12日通霄郵局第
    15號存證信函暨雙掛號收件回執、建物所有權狀、房屋租賃
    契約書等件為證（卷第8 至9 頁、30至35頁）。而被告受合
    法通知，於言詞辯論期日未到場爭執，復未提出書狀供本院
    參酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約；租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達2 個月之
    租額，不得依前項之規定，終止契約；承租人於租賃關係終
    止後，應返還租賃物；民法第440 條第1 項、第2 項前段、
    第455 條前段分別定有明文。本件被告向原告承租系爭房屋
    ，自96年12月24日起即未給付租金，至原告於97年3 月12日
    以存證信函催告被告給付租金時，已積欠2 個月以上之租金
    未付，迄本院97年8 月7 日審理時，復經過相當長久之時間
    ，被告仍未給付，揆諸前揭規定，原告自得終止系爭租約。
    是原告以本院97年8 月7 日言詞辯論筆錄之送達，作為終止
    租約之意思表示，於法有據。又系爭房屋之租賃契約既經終
    止，則原告依民法第455 條前段租賃物返還請求權之規定，
    請求被告自系爭房屋遷出，並將系爭房屋騰空返還予原告，
    即為有理，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟，其標的價額在50萬元以下之簡易
    訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389
    條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
