【裁判字號】    97,交簡,4120
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3013號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書：（一
    ）犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○於民國91
    年間，因犯酒後駕車之公共危險罪，經臺灣士林地方法院於
    91年5 月21日以91年度交簡字第799 號判決，判處拘役30日
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於91年7 月30
    日易科罰金執行完畢（此部份於本案不構成累犯）。又於96
    年間，因犯違背安全駕駛之公共危險罪，經臺灣桃園地方法
    院於96年11月9 日以96年度桃交簡字第4233號判決，判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    ，於97年1 月23日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
    」等語；（二）犯罪事實欄第7 、8 行：「因操控失當，不
    慎擦撞乙○○停放於路邊之自用小客貨車」應更正為：「因
    飲酒後反應遲鈍致操控失當，不慎擦撞南緯實業股份有限公
    司所有，由員工乙○○使用後停放於路邊之車牌號碼2107-R
    G 號自用小客貨車」等語；（三）證據部分應補充：「刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 件」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上開犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有2 次如上開事實欄中
    所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類
    ，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.45毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，且因飲
    酒後反應遲鈍致操控力減弱，擦撞路邊停放之車輛，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3013號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉坪林村梅竹蹊55號
                        居臺北縣新莊市○○○路56巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，
    於民國 97年1月23日易科罰金執行完畢，仍不知悔改。於97
    年7月11日23時許至翌（12）日凌晨1時許，在臺北縣新莊市
    住處飲用高粱酒後，明知其飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍自上開飲酒處騎乘車牌號碼J5H－199重型
    機車，欲前往臺北縣板橋市某處工作，嗣於97年7月12日7時
    47分許，行經臺北縣新莊市○○路544 號前，因操控失當，
    不慎擦撞乙○○停放於路邊之自用小客貨車，嗣經員警施以
    呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.
    45毫克，有客觀事實認已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承於上開時、地飲酒
    後騎車肇事經警查獲之事實，而被告於97年7月12日9時21分
    許經警施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成
    分達每公升0.45毫克，且因顯有酒意致精神不濟而操控失當
    ，不慎擦撞乙○○停放於路邊之自用小客貨車，亦有呼氣酒
    精濃度測試紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1 紙及現場照片10張在卷可憑。按
    刑法第185條之3所謂之不能安全駕駛，係抽象危險犯，固不
    以發生具體危險為必要，若因而發生事故，益徵其不能安全
    駕駛，另就醫學文獻言，酒精對人體造成之影響，於呼氣時
    酒精濃度達每公升0.25毫克即會輕度中毐，造成輕度協調功
    能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時，屬輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛狀況，且飲酒
    後一小時許，其體內之血液酒精濃度可達最高，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日88北
    總內字第26868 號函文及台灣高等法院88年10月26日88院賓
    文廉字第13407 號函文可參。故如行為人之酒精濃度已達每
    公升0.55毫克時，應屬不能安全駕駛，行為人如仍駕駛動力
    交通工具，應認已具公共危險之不確定故意，至於上揭數值
    以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」
    之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰
    ，合先敘明。本件被告為警查獲時，其呼氣含酒精濃度達每
    公升0.45毫克，雖未超過每公升0.55毫克以上，惟已超過每
    公升0.25毫克，且警察查獲時對被告觀察結果所製作之「汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」，其檢測內容結
    果有2 項不合格，並有上開騎車肇事等現象，揆諸上開函釋
    說明，有事實足認被告客觀上已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度甚明，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之罪嫌。被告前因同款犯罪經執行有期徒刑
    完畢，5年內再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
