【裁判字號】    97,交簡,3330
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己與公眾
    安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點六毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，執意駕駛車輛上
    路，已嚴重影響行車安全，暨其素行、智識程度、犯罪動機
    、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其係輕
    度肢體殘障人士，且為中低收入戶，此有中華民國身心障礙
    手冊、臺北縣政府函各一紙在卷可憑，其家庭經濟狀況非佳
    ，且因飲酒後一時失慮，初罹刑典，犯後已坦承犯行，並深
    表悔悟，經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。另為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，
    爰再依刑法第七十四條第二項第五款規定，命其應向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務（
    由執行檢察官指定），並依刑法第九十三條第一項第二款規
    定，宣告被告應於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
    十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
