【裁判字號】    97,簡,6310
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
扣案之撲克牌貳副及抽頭金新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○意圖營利，於民國97年6 月19日14時許，將其位於
    臺北縣板橋市○○街116 巷2 弄20號之住處提供作為賭博場
    所，供特定多數人以俗稱「撿紅點」之方式賭博財物。其賭
    法係以撲克牌為賭具，每人發5 張牌，翻4 張牌在桌上，以
    手中撲克牌之數字和桌面上攤開的牌數字搭配總合為10點，
    就可吃下桌面的牌，四人輪流吃牌，直到手中的5 張牌全部
    用完就算結束1 局，輸家依所短少之分數，以1 分新臺幣（
    下同）5 元計算，支付金錢予贏家，甲○○○則向全部賭客
    抽取每小時100 元之抽頭金。嗣於97年6 月19日17時30分許
    ，正當張春枝、陳月佳、邱鴦、陳秀子、謝陳素蘭在上開地
    點賭博時，即為警查獲，並扣得撲克牌2 副、抽頭金100 元
    、賭資6,100 元（賭客張春枝、陳月佳、邱鴦、陳秀子、謝
    陳素蘭及賭資6,100 元部分，另由報告機關依社會秩序維護
    法裁處）。案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人張春枝、陳月佳、邱鴦、陳秀子、謝陳素蘭於警詢時之
    證述。
  (三)扣案之撲克牌2 副、抽頭金100 元、賭資6,100 元。
  (四)現場草圖1 紙、現場照片及扣案物品照片共計4 幀。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，素行尚佳，其意圖營利提供賭博場所供
    人賭博財物，並從中抽頭，其犯罪之動機、目的、手段均殊
    非可取，所為助長社會賭博投機風氣，兼衡其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，是被告因一
    時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，揆
    諸上開說明，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑
    3 年，以勵自新。
四、扣案之撲克牌2 副，係被告所有且供犯罪所用之物；另抽頭
    金100 元，係被告所有且因犯罪所得之物，業據被告陳明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。至賭
    資6,100元，則係張春枝、陳月佳、邱鴦、陳秀子、謝陳素
    蘭等5人違反社會秩序維護法之證物，核與被告本件意圖營
    利供給賭博場所犯罪無涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款、
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
