【裁判字號】    97,簡,6795
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6795號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點柒伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實有關放置海
    洛因及為警查獲地點應更正為「臺北縣土城市○○路○ 段76
    之3 號11樓」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪，爰審酌被告持有第一級毒品海洛因之數量，及
    犯後坦承不諱等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之海洛因1 包（淨重0.75公
    克），既屬第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21442號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段76之3號11
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品
    ，不得非法持有。竟於不詳時間，自姓名年籍不詳綽號「阿
    樂」之成年男子處，取得數量不詳之第一級毒品海洛因一小
    包而持有之，並將置放在臺北縣土城市○○路○段七六之五
    號十一樓住處，而持有之。嗣於九十七年六月五日下午四時
    五分許，在臺北縣土城市○○路○段七六之三號十一樓，經
    警搜索查獲並扣得第一級毒品海洛因一小包（毛重一‧一六
    公克；淨重０‧七五公克）及安非他命吸食器一個（施用第
    二級毒品部分，另行聲請觀察勒戒）。
二、案經本檢察官自動簽分偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查供述；
  (二)海洛因毒品一小包（純質淨重０‧七五公克）；
  (三)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一份；
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第一項持有
    第一級毒品罪嫌。扣案之含海洛因之毒品一小包，併請依法
    宣告沒收銷毀。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢  察  官  葉  志  飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
