【裁判字號】    97,簡,6917
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充告訴人甲○○之內褲受損破洞外，其餘
    事實證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之罪，爰審酌被告僅
    因細故與告訴人互為拉扯，毀損告訴人甲○○之衣物，而侵
    害他人之財產權，此外復參酌被告犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第354 條、第42條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄：
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第762號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○街245巷27弄1
                            5號4樓
                        現居臺北縣新莊市○○街58巷18弄2
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年3月11日15時許，在臺北縣新莊市○○路
    152巷17號1樓茶館內，因與甲○○發生口角爭執，，乙○○
    竟拉扯甲○○之褲子及內褲，並損壞甲○○之內褲，致令不
    堪使用，足生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之陳述（確有拉扯告訴人之內褲）。
（二）告訴人甲○○之指訴及經具結之證述。
（三）監視錄影翻拍照片8張、告訴人照片4張在卷。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢察官    朱學瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
