【裁判字號】    97,交簡,4108
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第3109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有犯罪事實欄所示因殺人
    未遂案件，於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告酒後駕駛之危險性，惟被告犯罪後業已坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十伍
萬元以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3109號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○街74巷7弄8號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣臺北地方法判處有期徒刑
    3年6月確定，於民國92年11月4日假釋出監，假釋期間付保
    護管束，保護管束期滿日為93年9月14日，未經撤銷假釋，
    未執行之徒刑以執畢論。詎猶不知悔改，其自97年7月16日
    22時許起至翌（17）日凌晨1時許止，在臺北縣板橋市○○
    路某卡拉OK店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍執意騎乘車牌號碼為ASD-203號之重型機車
    ，沿臺北縣板橋市○○路往中和市○○路方向行駛，欲返回
    其位於臺北縣永和市○○街74巷7弄8號5樓住處，嗣於同日
    凌晨1時25分許，行經臺北縣中和市○○路○段與中正路口時
    ，為警攔檢對甲○○施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃
    度為1.00MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    ，復有臺北縣政府警察局中和分局酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1件在卷足憑。按酒精使用後，一方面對人身
    體之自主神經系統的亢奮和認知功能產生暫時性的缺損，另
    一方面主要對於駕駛人之對移動景物的追蹤能力、經強光照
    射後恢復視力的能力、監視四周的注意力等直接影響駕駛能
    力的功能構成影響，尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚
    鉅。又按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達達每公升0.85毫克以上時，其駕車肇事率較無飲用酒
    類者高達50倍，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法
    務部88年5月18日法88檢字第1669號函足參。本件被告之呼
    氣所含酒精濃度已達每公升1.00毫克，其已達不能安全駕駛
    之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告如犯罪事實欄所述之前科，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日
                             檢 察 官   李 彥 霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
