【裁判字號】    97,交易,452
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第452號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
198 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係「龍海服飾」之員工，因載運
    衣服之必要，而須騎乘機車，為以騎乘機車為業務之人。於
    民國97年3 月24日晚上7 時許，騎乘車牌號碼J6B-362 號重
    型機車，載運衣物，因捆綁之故而超出車身寬度，於行經臺
    北縣三重市○○路○段145 巷56號時，應注意車前狀況及二
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況
    並無不能注意情事，竟疏未注意，貿然前進，致其捆綁固定
    衣服之車架勾住同行乙○○騎乘車牌號碼J5Y-309 號重型機
    車，致乙○○人車倒地後，受有左足挫傷及擦傷、左足踝挫
    傷之傷害，案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告
    偵辦。因認被告犯有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯業務過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97
    年8 月19日撤回其告訴，有撤回告訴狀1 件在卷可稽，揆諸
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
