【裁判字號】    97,簡,6965
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  李怡欣律師
            王元勳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第19062 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆捌公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一最後
    1 行之「（淨重0.135 公克）」，應更正為「（淨重0.1350
    公克，取樣0.0002公克鑑驗，驗餘淨重0.1348公克）」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等之素行、犯罪之動機、目的、手段、持有毒品
    數量及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他
    命1 包（淨重0.1350公克，取樣0.0002公克鑑驗，驗餘淨重
    0.1348公克），為當場查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18 條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事第六庭  法    官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                    書 記 官  林進煌
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，
加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
