【裁判字號】    97,交易,417
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第417號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
804 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月11日13時50分許
    ，駕駛車號S9-3161 號自用小貨車，沿臺北縣中和市○○路
    往德光路方向行駛，行經民德路與德光路口，欲右轉德光路
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口，同向二車道道路，欲右
    轉彎時，應於距交岔路口30公尺前換入外側車道或右轉車道
    ，且超車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔，駕駛人並
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形天氣晴朗、路面平坦，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況及保持半公尺以上間隔超車，且未注意於右轉時應
    先併入右側車道，即冒然自中線車道右轉並超越同向行駛於
    外側車道由陳美華（過失傷害部分，未據告訴）所駕駛並搭
    載乙○○（原名：高淑娟）之車號RZQ-407 號機車，其右後
    車身不慎擦撞陳美華所駕駛之前開機車左後車身，致陳美華
    、乙○○均人車倒地，乙○○並因而受有車禍外傷合併左側
    胸壁、左足踝、左膝及左臀部擦挫傷等傷害。甲○○於肇事
    後犯罪未被發覺前，隨即於警員前來處理時，自首為肇事駕
    駛人，並接受裁判，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於第一審言詞辯
    論終結前，達成和解，而經告訴人撤回其告訴之情，有聲請
    撤回刑事告訴狀1 紙在卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
