【裁判字號】    97,消債更,344
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第344號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書  記  官  華海珍
附件：
一、提出聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關
    協調成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書、
    無擔保債務還款計劃表等）。
二、聲請人應具體說明於前項協商成立後，是否曾依約履行？何
    時開始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行前所有還款證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應就聲請狀內所載未能依約履行之不可歸責事由為更
    具體、詳細之說明（例如父親罹癌為何導致不能依約履行）
    ，並提出廖登之除戶謄本及其他相關證明文件（例如借款支
    付喪費用之證明）。
四、提出聲請人於聲請前2 年內有實際扶養廖王奶、廖柏錡、廖
    梓閔之事實之證明文件（例如以上開3 人為扶養人之報稅資
    料等）；暨陳報廖王奶有無其他子女亦負扶養義務，其人數
    及姓名，並提出廖王奶最新戶籍謄本、最近2 年之國稅局財
    產歸屬清單、所得清單資料。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載水電等各項
    生活必要支出之相關證明文件（例如支出單據等），並具體
    說明
六、聲請人應陳明目前有無工作，如有，任職之公司名稱、所任
    職務及薪資收入為何，並提出相關證明（例如工作證明或薪
    水條等）。
七、提出聲請人陳報現有資產總值200 萬元之依據及證明文件。
八、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年5 月24日起至97年5 月
    23日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
