【裁判字號】    96,簡,6906
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○能預見提
    供自己帳戶予不認識之他人使用，足供非法以公開傳輸之方
    法侵害他人之著作財產權之人使用該帳戶使他人匯入金錢，
    致犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之行為人，而
    幫助其違反著作權法之犯罪，且此等結果之發生亦不違反其
    本意。竟於民國94年12月間某日，得知其子即大陸地區人民
    許充閭欲使用他人之金融機構帳戶，遂於同年12月19日至21
    日間之某日，將其於同年12月19日向彰化銀行雙園分行所申
    請之帳號00000000000000000 號告知許充閭，以此方式幫助
    許充閭從事以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權犯行。
    嗣許充閭知悉甲○○之上開帳號後，明知如附件所示之視聽
    著作分別係美商迪士尼企業股份有限公司、美商華納兄弟娛
    樂公司、美商二十世紀福斯影片股份有限公司、美商環球影
    片製作有限責任合夥、美商哥倫比亞影片股份有限公司、哥
    倫比亞亞洲影片製作公司、美商三星影片股份有限公司、美
    商新力影片家庭娛樂股份有限公司、美商新線製作股份有限
    公司、美商派拉蒙影片股份有限公司（下稱美商迪士尼公司
    等）等所享有著作財產權之視聽著作，為受我國著作權法保
    護之著作物，非經前揭著作財產權人之同意或授權，不得擅
    自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權。詎許充閭未經
    上開公司之同意或授權，竟基於公開傳輸之犯意，於不詳時
    日起至96年2 月7 日止，連續在澳門地區某處，利用該處電
    腦設備，連結網際網路後，再利用不詳國家之網路空間，架
    設「P2 PZone-forum」（網址：http：//forum.p2pzone.o
    rg）網站，並於該網站「綜合資訊交流類」及「高畫質電影
    交流區」等論壇中，張貼如附件所示之視聽著作之超連結載
    點，讓透過電腦連結網際網路至該網站之不特定付費會員（
    臺灣地區一年VIP 會員會費新臺幣（下同）1, 000元，永久
    VIP 會員係2,300 元），於點選欲下載之影片載點後，即可
    下載該影片，而擅自公開傳輸如附件所示之視聽著作，以此
    方式侵害美商迪士尼公司等之著作財產權，並提供甲○○上
    開帳戶供該網站之不特定付費會員以匯款1,000 元至2,300
    元不等至該帳戶，再由甲○○提領該款項後匯予許充閭。嗣
    因內政部警政署保護智慧財產權大隊高雄分隊於96年2 月7
    日搜索甲○○位於臺北市○○路152 號住處，並通知財團法
    人電影及錄音著作保護基金會，始知上情。案經美商迪士尼
    公司等告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。」；另證據補充「被告甲○○於本院訊問時之證
    述及彰化銀行雙園分行96年11月23日彰雙園字第0962657 號
    函」外，餘均引用檢察官之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非
    共同正犯。查本案被告基於幫助之犯意，提供上開彰化銀行
    雙園分行帳號予許充閭作為他人自許充閭所架設之上開網站
    上點選欲下載之影片並支付會費至上揭帳戶，是被告所為係
    參與擅自以公開傳輸之方式侵害他人之著作財產權罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、著作權法
    第92條之幫助擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權
    罪。按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
    一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295
    號判例參照），查許充閭架設「P2PZone-forum 」（網址：
    http：// forum.p2pzone.org）網站，並於該網站「綜合資
    訊交流類」及「高畫質電影交流區」等論壇中，張貼如附件
    所示之視聽著作之超連結載點，讓透過電腦連結網際網路至
    該網站之不特定付費會員，多次於點選欲下載之影片載點後
    ，即可下載該影片，具有不斷反覆實施之特性，屬集合犯行
    為，自仍應論以擅自公開傳輸一罪。又被告交付許充閭使用
    之帳戶雖多次作為匯入會費使用，然實僅有乙次交付帳戶之
    幫助行為，自僅能論以一個幫助犯罪，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告應論以連續犯，尚有未洽。其以一個幫助行為侵害
    數被害人之不同著作財產權之財產法益，而觸犯數個幫助擅
    自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又被告幫助他人
    犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶予他人作為不法使用，非但造成國家機
    關偵查犯罪之困難，使違反著作權法犯罪之行為人得以逍遙
    法外，亦使其等得以順利隱匿自己之身分而避免遭查獲，類
    此行為已嚴重損及社會治安，所造成之危害甚鉅，迭為社會
    大眾及輿論所嚴予批評，自應予以非難，然本件被告之犯行
    僅止於幫助而非正犯，可非難性自應與正犯有別，復參酌其
    並無犯罪前科（詳臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚
    可，及於本院訊問時坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。又被告本件犯罪在民國96年4 月24日以前，復無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣示之有期徒刑減其刑期
    二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十七法庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
                                   書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
