【裁判字號】    97,賠,14
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                 97年度賠字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因犯殺人未遂案件，經判決無罪確定後，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因殺人未遂案件，經台
    灣板橋地方法院於民國97年4 月2 日裁定羈押，至本院於同
    年5 月13日裁定交付新台幣1 萬元後停止羈押而釋放聲請人
    。其後經本院於97年7 月2 日以97年度訴緝字第73號判決無
    罪確定，共計受羈押42日，為此於法定期間內，依冤獄賠償
    法規定聲請賠償羈押42日，並以每日新臺幣3 千元以上5 千
    元以下計算賠償金額等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪確定前，
    曾受羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人
    故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請
    求賠償，此冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2 條第3 款
    分別定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失行為致受
    羈押者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項規定，
    係指其羈押之發生，乃由於被害人本人之不當行為所致者而
    言，亦即羈押之發生，倘係由於被害人本人之不當行為所致
    者，則被害人自不得請求冤獄賠償。
三、經查：聲請人甲○○因涉犯殺人未遂案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於93年9 月24日以93年度偵字第14378 號
    起訴後，本院訂於93年12月15日下午3 時30分進行準備程序
    ，該期日之傳票經送達聲請人之住所即臺北縣板橋市○○街
    72巷4 之2 號住處，均因未獲會晤本人，且無同居人或受僱
    人得代為收受，遂將文書寄存送達地之警察機關即臺北縣政
    府警察局海山分局新海派出所，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，而為寄存送達，後因招領逾期，遭郵政機
    關予以退回，惟聲請人經此合法傳喚程序並未到庭。本院復
    命該署法警至聲請人上開住所執行拘提，亦未能拘提聲請人
    到案，始由本院於94年1 月28日發佈通緝，嗣於97年4 月2
    日緝獲聲請人，經本院法官訊問後，認為聲請人犯罪嫌疑重
    大，且經通緝到案，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，復有羈押之必要，裁定羈押在案。本院
    法官於97年5 月13日以無繼續羈押之必要，裁定交付1 萬元
    停止羈押而釋放聲請人，聲請人計受羈押42日。嗣被告為本
    院於97年7 月2 日以97年度訴緝字第73號判決無罪，並於同
    年8 月11日確定等情，有本院97年度訴緝字第73號案件卷宗
    內所附屬送達證書、拘票、個人基本資料查詢結果、通緝書
    、起訴書、判決書、本院97年8 月21日電話紀錄各1 份在卷
    可憑，並經本院調卷查明屬實。查聲請人所涉犯殺人未遂案
    件，雖經本院裁定准予羈押，惟其羈押之事由係因被告逃匿
    經本院通緝，經警方緝捕歸案，有逃亡之虞，且所犯係最輕
    本刑有期徒刑5 年以上之罪，有羈押必要，經本院依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定予以羈押在案，
    已如前述，足見本件羈押係聲請人未遵期到庭之不當行為所
    致，其本身有重大過失。揆諸前揭法條規定及說明，聲請人
    自不得請求賠償。是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
