【裁判字號】    97,簡,6810
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除證據欄應更正為「告訴代理人乙
    ○○於警詢時之指訴。」等語外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的及手段，所得財物價值暨犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第1 項、第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2929號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路731號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月14日12時10
    分許，在臺北縣中和市○○路○段295號地下1樓之家樂福賣
    場內，趁賣場人員不注意之際，徒手竊取由安全課人員乙○
    ○所管領之飛利浦圓滿省電燈泡1支、飛利浦白光燈泡3個、
    日本指撥式SPA水療蓮蓬頭1個（共價值新台幣1,615元），
    得手後將上開竊得物品藏放於隨身之背包內，未經結帳即欲
    離開賣場，經乙○○發現而報警查獲，並扣得飛利浦圓滿省
    電燈泡1支、飛利浦白光燈泡3個及日本指撥式SPA水療蓮蓬
    頭1個（均已發還）。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
    (三)贓物認領保管單1紙及照片8張在卷可佐，被告罪嫌堪以認
      定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              檢察官  黃  子  溎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
