【裁判字號】    97,易,1985
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1985號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院於95年5 月11日以95年度毒
    聲字第912 號裁定觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再經
    本院以95毒聲字第1392號裁定送強制戒治，於96年4 月23日
    執行完畢出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年
    5 月25日以96年度戒毒偵字第200 號為不起訴處分確定。再
    因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第30
    36號判處有期徒刑5 月確定，甫於97年3 月5 日易科罰金執
    行完畢。詎不知戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢後5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5
    月13日上午8 時許，在臺北縣三重市○○街某網咖店附近，
    以將甲基安非他命放在吸食器內燒烤之方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於同日上午10時15分許，甲○○乘坐某真實姓
    名年籍不詳、綽號「黑點」之成年男性友人所駕駛之車牌號
    碼K7-2021 號自用小客車，行經臺北市○○區○○路347 巷
    46 號 前時，因行跡可疑，在附近巡邏員警正欲上前執行臨
    檢盤查之際，甲○○和該名綽號「黑點」之男子見狀竟棄車
    分別逃離現場，經員警自後追趕始逮獲甲○○1 人，並赫然
    發現該車號K7-2021 號自用小客車為遭竊車輛（係李文珍於
    97年5 月9 日中午12時許後之不詳時日，在臺北縣三重市○
    ○街附近某停車場內遭竊），且在車內扣得吸食器1 組、一
    字起子、活動扳手等物品，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開施用毒品之事實，迭據被告坦承不諱，而被告經警採集
    尿液送驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命（施用過甲基
    安非他命之代謝物）陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司97年5 月22日濫用藥物檢驗報告等在卷足憑，足
    徵被告之任意性自白確與事實相符。次按觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一、二級毒品之罪
    者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2 項定
    有明文。查被告有事實欄一所載前因施用毒品行為經過觀察
    勒戒及強制戒治執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用毒品罪，亦甚明確，故按上規定，本件自應逕行
    追訴處罰。從而本件事證已臻明確，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告上開所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告有如事實欄一所載
    犯罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯
    ，並加重本刑至二分之一。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執
    行觀察、勒戒及強制戒治程序，在該程序執行完畢後5 年內
    ，又再犯施用毒品罪，並經法院判處罪刑，仍不知警惕，復
    再施用本件毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自
    己身心健康，尚未危及他人，犯後於本院審理期日已坦承全
    部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組，被告稱係「黑點」
    所有，且無證據證明確為被告所有，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
