【裁判字號】    97,聲,3450
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（九
十七年度執聲沒字第六一五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○○因被告乙○○違反安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第一一八條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（九十六年六月七日九六年刑保字第九六００三
    三六八號），爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一一八條第一項、第一百二十一條第一項分別
    定有明文。經查：具保人甲○○○因被告乙○○違反安全駕
    駛致交通危險罪案件，經依檢察官指定之保證金額一萬元，
    出具現金保證後獲釋，復經該署檢察官依法傳喚，無正當理
    由不到案執行，且經該署檢察官拘提亦無著，固有送達證書
    一紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知一紙、拘票暨報告書一
    件、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙、保證金收據
    影本一紙在卷可稽，且經本院依職權查詢，被告現未於看守
    所羈押或監所執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一
    件在卷可憑。惟遍查卷內並無檢察官通知具保人通知或帶同
    被告到案執行之送達證書，本院無從認定具保人是否已受合
    法通知，是本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，即難
    認為有理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
