【裁判字號】    97,訴,2698
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2698號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1666號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因陸包（
驗餘淨重共玖點零陸公克）沒收銷燬，玻璃球壹個、電子秤壹台
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命拾
包（驗餘毛重共肆貳點玖伍公克）沒收銷燬，玻璃球壹個、電
子秤壹台沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因陸包（驗
餘淨重共玖點零陸公克）、安非他命拾包（驗餘毛重共肆貳點玖
伍公克）沒收銷燬，玻璃球壹個、電子秤壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第7 行「在上址為警查獲
    」，應予更正為「在臺北縣板橋市○○路243 號為警查獲」
    ，第9 行「安非他命九小包（總淨重39.57 公克）」，應予
    更正為「安非他命九小包（驗餘毛重42.17 公克）」，第11
    、12行「安非他命一小包（淨重0.785 公克）」，應予更正
    為「安非他命一小包（驗餘毛重0.783 公克）」；證據部分
    編號四「安非他命九小包（總淨重39.57 公克）、一小包（
    淨重0.785 公克）」，應予更正為「安非他命九小包（驗餘
    毛重42.17 公克）、一小包（驗餘毛重0.783 公克）」，並
    予補充「被告甲○○於本院審理時之自白」、「卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、安非他命前後之持有海洛因、持有安
    非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。扣案之海洛因六包（驗餘淨重共9.06公克）為第
    一級毒品，安非他命十包（驗餘毛重共42.953公克）為第二
    級毒品，均係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之；又玻璃球一個、電子秤一台，為被告
    所有供施用海洛因、安非他命犯罪所用之物，此經其承明在
    卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
