【裁判字號】    97,簡,7233
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)前科事實補充：甲○○於民國96
    年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第3575號判決判處
    有期徒刑2 月確定，送監執行於97年6 月16日執行完畢；(二)
    附件犯罪事實欄一之第4 行所載之「以自備之鑰匙竊取」更
    正為「徒手竊取」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前開一之(一)所補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思正
    當工作以獲取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念偏差，
    有待矯治，及所竊機車之價值，兼衡其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7
    月4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪
    日期為97年7 月25日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月
    24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此
    指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
