【裁判字號】    97,交簡,4092
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因相同罪名案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年偵字第13488 號為
    緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    稽，其不知戒惕，猶再為之，既漠視自己安危，又枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克
    ，顯已對整體交通安全危害甚大，復審酌其犯罪後坦承良好
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十伍
萬元以下罰金。
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                               97年度速偵字第3180號
    被    告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住桃園縣盧竹鄉建國19村51號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月26日1時許，在臺北縣新莊市某友人住
    處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼QF6-405號輕型機車離去；嗣於同日1時19分許，
    行經臺北縣新莊市○○路、鳳山街口處為警攔檢，並測得其
    吐氣所含酒精濃度高達每公升0.88毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
        管理事件通知書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
        、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等在卷可
        資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年  8      月    7      日
                         檢察官  林 慈 雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
