【裁判字號】    97,易,2478
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13395 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與告訴人陳奕邵間曾因友人問題
    而發生爭執，於民國97年3 月7 日下午5 時許，在臺北縣板
    橋市○○路○ 段50巷22號前，因告訴人質問被告，被告心生
    不滿，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有
    右眼鈍傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件告訴人陳奕邵告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀及本院辦理刑事案件電話記錄表各1
    份附卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
