【裁判字號】    97,簡,5794
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13046號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之（最高法院七十九年度臺上字第五
    二五三號判例可資參照）。查被告行竊時所攜帶之電纜線鉗
    雖未扣案，然被告自承持以剪斷PVC 電纜線，足認該電纜線
    鉗乃質地堅硬之金屬製品，具有危險性可供兇器使用無疑。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪（檢察官業於犯罪事實欄敘明被告持自備
    客觀上具有危險性之電纜線鉗剪斷電纜線之事實，惟所犯法
    條欄載為被告係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪云云，
    顯屬誤引，應予更正）。被告與不詳姓名年籍綽號「阿成」
    之成年男子二人間就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。雖聲請簡易判決處刑書所犯法條欄記載被告
    因竊盜案件，於民國九十四年三月十七日，經臺灣高等法院
    九十三年度上易字第二一五五號判處有期徒刑一年確定，甫
    於九十五年六月二十九日執行完畢，五年內故意再犯本罪，
    為累犯，請依法加重其刑云云，惟查被告並無上述之刑事科
    刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，是此部分之記載，容有誤解，附此敘明。爰審酌被告
    適值青壯，不思以正途賺取財物，竟為本件竊盜犯行，破壞
    社會秩序及他人財產安全，兼衡被告曾有二次竊盜前科，品
    行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足稽，
    及犯罪之動機、目的、手段、所竊得之財物業已發還告訴人
    甲○○保管，此有贓物認領保管單在卷可證，所生損害應有
    所減輕，暨其犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至被告實施本件加重竊盜犯行所用之電纜線鉗並
    未扣案，又乏積極事實證明係被告所有且現仍存在未滅失，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
