【裁判字號】    97,交簡,3891
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19995 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年3 月31日晚間6 時55分許
    ，駕駛車牌號碼CK-1158 號自用小客車，沿臺北縣永和市○
    ○路往林森路方向行駛，行經該路段與林森路之交岔路口時
    ，理應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之
    指示，且應注意圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或
    進入路口，又依當時夜間有照明、路面無缺陷、道路上未有
    任何障礙物，且視距良好等情，客觀上亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意遵守燈光號誌之指示，即貿然闖越紅燈逕行左
    轉進入林森路，而不慎在該路口距離行人穿越道約30.1公尺
    處，撞及正由林森路由西往東方向穿越馬路，亦疏未注意行
    走於行人穿越道即貿然徒步穿越林森路之乙○○，並造成乙
    ○○受有胸椎第12節壓迫性骨折、右膝扭挫傷等傷害。甲○
    ○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即
    向到醫院處理之臺北縣政府警察局永和分局交通分隊警員表
    明係肇事車輛之駕駛人而自首，且坦承犯行進而接受裁判。
    案經乙○○告訴臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
(二)證人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之指證。
(三)財團法人天主教耕莘醫院診斷證明書2 紙、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖各乙份、現
    場暨車損照片6 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告肇事後，犯罪未被有偵查權之警察機關發覺前，
    即向據報到醫院處理之臺北縣政府警察局永和分局交通分隊
    警員表示係肇事車輛駕駛人而自首，並進而接受裁判乙節，
    有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可按（詳97年度他字第3473號卷第22頁），
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告係本件車禍
    事故之肇事主因（告訴人疏未注意行走於行人穿越道即貿然
    徒步穿越林森路係肇事次因），過失程度非鉅、告訴人所受
    傷勢、尚未與告訴人達成民事上之和解暨犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
