【裁判字號】    97,訴,3169
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3169號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4842號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案如附表所
示之物沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前多次因施用毒品經戒毒處遇及判刑，其中，因施用
    第一級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1929號裁定送戒
    治處所施以強制戒治，歷經停止戒治、撤銷停止戒治後，於
    民國92年12月31日執行完畢；另因施用第一級毒品案件，經
    本院以95年度訴字第1029號判決判處有期徒刑10月確定，於
    96年7 月10日執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年5 月25日晚間某時許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路65號
    住處，以將海洛因置入注射針筒（未扣案）加水液化後施打
    之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年5 月26日下午4 時10分
    許，在臺北縣鶯歌鎮○○路與中正二路口處，為警查獲，並
    扣得如附表所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第25、29頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以
    酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認
    ，確呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，
    有臺北縣政府警察局三峽分局查獲違反毒品危害防制條例案
    姓名對照表（代碼編號：L0000000號）、臺灣檢驗科技股份
    有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（代碼編號：L0000000號
    ）各1 份在卷可稽（見偵查卷第20、37頁），並有扣案如附
    表所示之物可資佐證，足認被告之自白與事實相符。又被告
    前經本院裁定送強制戒治，於92年12月31日執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於96年7 月10日執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告已曾因相同犯行經強制戒治之處遇，猶未能知所
    警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身
    ，並未直接積極損害他人之利益，且事後坦承犯行，犯後態
    度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案如附表所示之物為第一級毒品
    海洛因，除因鑑驗而用罄外，餘應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第一級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 01 │第一級毒品│1   │包  │第一級毒品海洛因（淨重0.1250公克，取樣0.00│
│    │海洛因    │    │    │  20公克）。                                │
│    │          │    │    │含極微量第一級毒品海洛因殘渣且未能析離之外│
│    │          │    │    │  包裝1 個，應併予沒收銷燬。                │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心97年6 月10│
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0973006 號毒品鑑定書1 份參照（│
│    │          │    │    │  見本院卷第20頁）。                        │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
