【裁判字號】    97,簡,3648
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第962、2995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供金融機構帳戶供他人使用，將可幫助詐欺
    犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，且代為提領遭
    詐欺匯入之款項並交予詐欺集團，將遂行詐欺集團之詐欺犯
    行，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國
    96 年11 月15日，將其所有臺北富邦商業銀行蘆洲分行帳號
    000000000000號帳戶（下稱蘆洲分行帳戶）及台新國際商業
    銀行新莊分行帳號0000000000 0000 號帳戶（下稱新莊分行
    帳戶）提供予姓名、年籍不詳綽號「阿泉」成年男子所屬詐
    欺集團使用。嗣由該詐欺集團成員於（一）96年11月15日0
    時46分許，以電話向丙○○佯稱：要援交須依指示至自動櫃
    員機操作以確認身分等語，使丙○○陷於錯誤，依指示陸續
    於96年11月15日1 時37分、1 時41分分別匯款5 萬元，共計
    新臺幣 (下同)10 萬元至上開蘆洲分行帳戶。嗣甲○○接獲
    「阿泉」之指示，乃進而變更犯意，與「阿泉」等人基於共
    同詐欺之犯意聯絡，而於同日接續將款項提領並匯至「阿泉
    」指定之帳戶。（二）同年11月16日19時9 分許，詐欺集團
    成員又以電話向乙○○佯稱：其所有之帳戶遭冒用，須依指
    示至提款機操作，使乙○○陷於錯誤，於同日19時9 分匯款
    25,018元至上開甲○○之新莊分行帳戶。嗣於同年11月19日
    14時50分許，甲○○至台新銀行新莊分行查詢其帳戶為何無
    法使用時，因該帳戶業經列為警示帳戶，而由銀行行員報警
    查獲始悉上情。案經新竹市警察局移送暨臺北縣政府警察局
    新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）被害人丙○○、乙○○警詢之指述。
（三）被害人丙○○與乙○○提供之自動櫃員機交易明細表3 紙
      、台北富邦商業銀行蘆洲分行96年11月22日北富銀蘆洲字
      第0967490028號函檢附之上開蘆洲分行帳戶之客戶基本資
      料及交易明細、台新國際商業銀行96年12月5 日台新作文
      字第9617623 號函檢附之上開新莊分行帳戶之交易明細等
      。
三、按本件被告原雖以幫助之意思而提供上開二帳戶予詐騙集團
    使用於詐欺取財，係一幫助行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    僅應論以一幫助詐欺取財犯行，惟其後依詐欺集團指示而提
    領蘆洲分行帳戶之款項予詐騙集團，就此部分已參與詐欺取
    財之構成要件行為，應與詐騙集團共同成立詐欺罪之正犯。
    又因被告犯意仍相一貫，僅於中途變更昇高共同犯罪之意思
    ，自不另論幫助犯（最高法院24年上字第4673號判例、93年
    度台上字第1011號判決參照）。是核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與「阿泉」及其所屬詐欺
    集團成員間，就上開詐欺取財之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的
    ，其明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶
    予詐欺集團使用，甚且親自提領遭詐騙款項予詐欺集團，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失
    ，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來
    秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，暨所詐取
    之金額、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28 條
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
