【裁判字號】    97,聲,3392
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1686號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定等語。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先後經本院
    判處如附表所示之刑（附表編號2 、3 、4 所示之宣告刑業
    經本院判決諭知應執行有期徒刑1 年3 月），均已確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度簡字第20
    95號判決書、97年度訴字第1224號判決書各1 件附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
