【裁判字號】    97,聲,3342
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1651號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制等案件，先後經本院
    判處如附表所示之刑（附表編號1 所示宣告刑，經本院於96
    年9 月20日以96年聲減字第6575號裁定減為有期徒刑2 月；
    附表編號2 所示宣告刑經本院於97年5 月23日以97年度簡字
    第2838號刑事判決減為有期徒刑2 月），均經分別確定在案
    ，有各該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。又本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，固已於
    民國96年10月3 日易科執行完畢，然已執行部分應如何折抵
    合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行事宜，與定應執行
    刑之裁定無涉。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
