【裁判字號】    96,訴,2924
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2924號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     (現羈押於臺灣臺北看守所)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年8月24日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形
，認非予羈押，顯難進行審判，而於民國96年8 月21日將其收押
，復因被告執行他案確定判決，乃自同年10月26日起撤銷羈押。
嗣因被告已執行他案確定判決完畢，經本院於97年7 月29日同以
上開理由，將其收押。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  許  政  賢
                                    法  官  吳  冠  霆
                                    法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
