【裁判字號】    97,簡,6952
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14067 號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵
字第7293號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄關於被害
    人甲○○之轉帳匯款，應補充為：「自九十七年三月十二日
    晚間八時三十二分許起至同日晚間八時三十五分許止，至臺
    中縣大肚鄉某處自動櫃員機前，依該詐欺集團成員之指示操
    作，接續轉帳新臺幣（下同）九萬三千元、六千元及一千元
    （合計共十萬元）至乙○○上開帳戶內」；應適用法條部分
    補充：「檢察官移送併辦之犯罪事實（臺灣士林地方法院檢
    察署九十七年度偵字第七二九三號），核與聲請簡易判決處
    刑書所載之犯罪事實相同，屬同一案件，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自得併予審究」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於九十三年間，因提供金融機構帳戶予不詳之
    人使用，涉犯洗錢罪嫌，由臺灣基隆地方法院以九十三年度
    訴字第四九七號判決判處有期徒刑三月，緩刑三年，於九十
    三年十一月一日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開判決網頁列印本各一份在卷可稽，被告甫緩刑期滿，
    即再犯相同類型之本案，顯然漠視法律之禁制，惟坦承犯行
    之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告提供
    予詐欺集團之第一商業銀行帳戶提款卡，並未扣案，無證據
    證明尚屬存在，且該帳戶業於九十七年三月十七日設定為警
    示帳戶，有統一編號偽造變造通報資料查詢單、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表各一紙附卷可考（見偵查卷第十九頁
    、第二十八頁），無再遭不法利用之虞，且非違禁物，為免
    日後執行有所困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14067號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街5之7號
                        居臺北縣三重市○○○路16巷5號3樓
                        301室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○因缺錢花用，其能預見提供自己帳戶予他人使用，係
    幫助他人犯詐欺取財罪而不違反其本意，仍於民國97年3 月
    11日某時許，見中國時報分類廣告刊登之「高價租用銀行簿
    」之訊息，即撥打電話與該不詳詐騙集團成員聯絡，嗣依指
    示於同日下午1 時許，至臺北縣三重市三重郵局門口，以新
    臺幣（下同）3000元之代價，將其所開設之第一商業銀行內
    湖分行帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼出售予一姓
    名年籍不詳之成年男子，以供該成年男子及所屬詐欺集團作
    為收受犯詐欺取財罪所得財物之用。嗣該成年男子於取得乙
    ○○前開帳戶提款卡及密碼後，即與所屬詐欺集團成員共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於翌（12）日晚間6
    時47分許，撥打電話向甲○○佯稱因甲○○在東森購物頻道
    之交易發生錯誤，須至自動提款機操作，否則個人資料會被
    盜用云云，致使甲○○陷於錯誤，至自動提款機，依對方指
    示操作英文介面結果，以轉帳方式分別匯款9 萬3000元、
    6000元、1000元至乙○○上開帳戶內，所匯款項旋即由該帳
    騙集團成員提領一空。嗣甲○○驚覺受騙後，報警處理，始
    為警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○、證人簡嘉儀於警詢指述及證述之情
    節相符，復有中國時報分類廣告1紙、自動提款機交易明細
    表3份、第一商業銀行內湖分行帳號00000000000號帳戶存摺
    影本、開戶基本資料及未登摺帳項查詢清單、財團法人金融
    聯合徵信中心通報案件紀錄資訊附卷可稽，是被告之自白應
    與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告以幫助之意思，為詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，為幫助犯，請依刑
    法第30條第2項規定減輕其刑。報告意旨原認被告涉犯刑法
    第339條之2違法由自動付款設備取得他人之物罪嫌，容有誤
    會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              檢察官  陳  豐  年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
