【裁判字號】    97,交簡,4182
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第206 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97
    年1 月2 日修正公布，自同年月4 日起施行，修正前該條規
    定之法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或銀元3 萬元（即新
    臺幣9 萬元）以下罰金，修正後其法定刑則規定為1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金；經比較
    新舊法，以修正前之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段，應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛車輛對其本人及其他用路人之生命
    、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼
    氣酒精濃度達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，應予
    非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、
    手段，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
