【裁判字號】    96,簡,6668
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命伍包（合計毛重肆點肆參
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第562 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國95年7 月18日執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第376
    號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知甲基安非
    他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上
    開觀察勒戒執行完畢後5 年內之96年8 月7 日晚間某時許，
    在不詳處所，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（該吸
    食器業經丟棄而滅失）；嗣於96年8 月8 日晚間8 時10分許
    ，在臺北縣土城市○○路44號前為警查獲，並扣得甲基安非
    他命5 包（合計毛重4.43公克；聲請簡易判決處刑書誤載為
    1 包）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該檢驗機構
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽；此外，復有甲
    基安非他命5 包（合計毛重4.43公克）扣案可資佐證，足認
    被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第562 號裁定將其送往勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95年7 月18日執
    行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵緝字第376 號為不起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒
    品犯行，堪以認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之
    寬典，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟
    其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他
    命5 包（合計毛重4.43公克），係查獲之第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
