【裁判字號】    97,簡,5968
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第482、483號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同以強暴使人行無義務之事，各處拘役伍拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百零四條第一
    項之強制罪。被告二人與葉順和間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○、甲○○二人
    之品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，被告二人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份附卷可稽，因一時
    失慮致罹刑典，犯後業已坦承犯行，並深表悔悟，且與告訴
    人林樁宏達成和解，而告訴人亦於偵查時當庭表示不予追究
    之意（見九十七年五月十六日偵訊筆錄），歷此偵審程序及
    罪刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行其刑為適當，爰均併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。至被告二人持以實施本件犯罪所用之刀械，未據扣
    案，復查無其他積極證據足認尚仍存在，且非違禁物，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
