【裁判字號】    97,聲,3433
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字一七０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按，不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法
    予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問
    題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有九十四年度台
    抗字第四十七號裁定、九十三年度台抗字第六二一號裁定可
    資參照，附此敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。又本件受刑人所犯
    如附表編號一及編號二所示之罪，固分別於民國九十七年六
    月三十日、九十七年七月二十九日易科罰金執行完畢，然已
    執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執
    行問題，與定應執行刑之裁定無涉；是檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施
    行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
