【裁判字號】    97,交簡,3549
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3549號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
692 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
    惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、第一行至第二行補充、更正為：甲○○係王
      揚登經營之某養豬場所僱用之貨車司機，為從事駕駛業務
      之人，於民國九十六年五月十一日十八時許，駕駛車號GW
      ─五三一一號自用小貨車搭載王揚登及養豬之豆渣，沿臺
      北縣板橋市○○路往新莊方向行駛。
（二）另補充被告自首情節為：甲○○肇事後即停留在現場，於
      尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向據報前
      往現場處理之警員當場承認為肇事人，而自首並接受裁判
      。
（三）證據部分補充：被告甲○○於本院訊問時之自白；臺北縣
      政府警察局板橋交通分隊道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故肇事人自
      首情形紀錄表各一紙。
二、查本件被告甲○○受僱於養豬場擔任司機工作，案發當時正
    駕駛自用小貨車搭載雇主及養豬之豆渣執行其業務等情，業
    據被告於本院調查時供承在卷，是其為從事駕駛業務之人無
    誤。核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪。公訴意旨認被告係涉犯同法第二百八十四條
    第一項前段之普通過失傷害罪嫌，尚有未洽，惟其基本社會
    事實同一，並經本院訊問被告告知變更之法條後，爰逕予變
    更本案應適用之法條，附此敘明。又被告肇事後即停留在現
    場，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向前
    來處理之警員坦承其為肇事人，並接受裁判，有臺北縣政府
    警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一份在
    卷可憑，合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告之品行、生活狀況、過失之程度、告
    訴人所受傷勢，且迄未與告訴人達成和解賠償損害，及其犯
    後尚知坦承犯行，態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
