【裁判字號】    97,易,1637
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1637號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11054
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第1984號判決判
    處有期徒刑6 月確定；因竊盜及贓物案件，經本院以96年度
    易字第172 號判決判處有期徒刑8 月、3 月確定，上開3 罪
    所處之刑經本院以96年度聲減字第824 號裁定各減刑2 分之
    1 ，並就後2 者減得之刑定應執行刑為有期徒刑5 月，於民
    國96年7 月20日接續執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法所有，基於竊盜之犯意，於97年3 月28日凌晨1 時許
    ，在臺北縣土城市○○路○ 段46巷內，以不詳人士所有之鑰
    匙1 支（未扣案），竊取甲○○所有車牌號碼IW-4575 號自
    用小貨車得手。嗣於同日凌晨1 時40分許，行經臺北縣土城
    市○○路○ 段318 巷口，因形跡可疑，為警察覺、追逐，而
    在臺北縣板橋市○○路與德興街口查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱（見偵查卷第9 、30、31頁；本院卷第85
    、88頁），核與證人即被害人甲○○於警詢時所證其自用小
    貨車失竊之情節（見偵查卷第23、24頁），及證人即承辦警
    員楊勝雄、林旭慶於檢察官偵訊時所證本案查獲之過程（見
    偵查卷第36、37頁），悉相吻合，並有贓物認領保管單1 份
    及照片4 張在卷可稽（見偵查卷第25、27、28頁），足認被
    告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所示之前案紀錄，甫於96年7 月20日執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽（見本院卷第
    96至111 頁），其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不思正途竊取他人財物
    ，所為非是，惟事後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、有多次竊盜前科之素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至被告用以行竊之鑰匙1 支並未扣案，
    且無證據證明屬被告所有，復非違禁物，故不併予沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
