【裁判字號】    97,簡,7196
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告於偵查中固辯稱：伊並沒有施用毒品，且警察採尿時並
    未由被告捺印云云。惟查：被告於九十七年二月十九日晚間
    七時五十分許為警查獲，嗣經警於當日採集其尿液經送鑑定
    ，確呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司九十七年三月十一日出具之濫用藥物檢驗報告（檢體編
    號Ｅ0000000號）、姓名代碼對照表在卷可稽。按甲
    基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿
    中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿水中排出，由於
    目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗為鑑定其是否呈陽性反
    應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈現安非他命陽性反應，並無法確
    切推算吸用時間距採集時間之長短，惟依上述資料推算，最
    長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局八
    十一年二月八日（八一）藥檢壹字第一一五六號函釋在案。
    又以目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫
    學分析法和層析法兩類，尿液初步檢驗採免疫學分析法，由
    於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜
    儀（ＧＣ／ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確
    認者，不致產生偽陽性反應，此亦經行政院衛生署管制藥品
    管理局九十二年六月二十日管檢字第０九二０００四七一三
    號函釋明確，亦為本院審判職務上所已知。從而，被告於九
    十七年二月十九日為警查獲所採集之尿液中既有甲基安非他
    命陽性反應，則其在上述採尿前九十六小時內某時，至少有
    施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，堪以認定。被告
    於偵查中否認有施用毒品甲基安非他命云云，顯係卸責之詞
    ，並非足採，其所犯施用第二級毒品之犯行，堪以認定。至
    被告另辯稱警察採尿時並未由被告之捺印，希望能重新採尿
    云云，然被告為警查獲後，其於警詢時就查獲之過程、有無
    施用毒品、曾否觀察勒戒及是否親自將尿液排入尿瓶封罐等
    項，既能清楚供述，且本院依職權調取被告為警查獲時採集
    之尿瓶，發現上開尿瓶上方封緘處確實有按捺指印，並記載
    Ｅ0000000（檢體編號）等情，此有上開尿瓶之照片
    四幀在卷可稽；復參以被告於案發後為警查獲當日晚間猶能
    在警詢筆錄、代碼對照表、上開尿瓶上捺指印或簽名等情，
    是就被告查獲後之反應以觀，其為警查獲時，並未有酒醉致
    意識不清之情形，堪認上開扣案尿瓶係被告為警查獲後其自
    己排放之尿液，並於尿瓶封緘處按捺指印，被告辯稱警察採
    尿時並未由被告之捺印云云，與事實不符，洵非足採。又被
    告前於九十五年九月二十日有施用毒品觀察勒戒執行完畢紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，足認被告於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第二
    級毒品甲基安非他命罪。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，及其係國中畢業之智識程度，犯
    後於偵查中否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
