【裁判字號】    97,交易,495
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11831 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○以駕駛營業大貨曳引車為業
    ，為以從事駕駛業務之人，其於民國97年3 月5 日18時40分
    許，駕駛車牌號碼HO-207號營業大貨曳引車，行經臺北縣中
    和市○○路698 號前，明知汽車行駛時，駕駛人應注意兩車
    併行之距離，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意後方拖行子車與右邊機車之
    距離，而擦撞右後方由甲○○駕駛之車牌號碼537-BHC 號重
    機車，致甲○○人車倒地後，又遭車輪碾壓，而受有肝臟裂
    傷及骨盆骨折併右側髖股臼骨折等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人即被害人甲○○之法定代理人乙○○告訴被告丙
    ○○過失傷害案件，檢察官起訴書認被告係觸犯刑法第284
    條第2 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。
四、茲告訴人乙○○業於民國97年8 月19日具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
