【裁判字號】    97,簡,6313
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14488 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段，所竊財物之價值非鉅並已發還被害人乙○
    ○保管，此有贓物認領保管單一紙附卷可稽，所生損害應有
    所減輕，及被告犯罪後之態度等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且已向被害人致歉，賠償被害人新臺幣二萬元，獲被
    害人原諒，表示不欲追究而達成和解，有卷附之和解書一紙
    可資為憑，堪認已有悔意，經此科刑之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑
    二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
