【裁判字號】    97,家聲,183
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度家聲字第183號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○
上列聲請人與相對人乙○間聲請指定親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條定有
    明文。
二、經查：本件聲請人聲請指定相對人乙○之親屬會議會員，未
    據提出相對人乙○之子女之【親屬系統表】，並各該子女之
    戶籍謄本到院，以供本院審酌，經本院於民國97年7 月8 日
    裁定命於15日內補正，此項裁定已於民國97年7 月10日送達
    聲請人及代理人，有送達證書2 份在卷可稽。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2項、民事訴訟法
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
