【裁判字號】    97,易,1010
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1010號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第23315 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於臺北縣三峽鎮○○路3 巷
    10號之「萱霓飲食店」負責人，其明知「遺忘」、「粉紅色
    腰帶」、「愛人你呦」、「分手」等4 首歌曲等歌曲，係海
    麗光碟科技股份有限公司（下稱海麗公司）享有著作財產權
    之著作，而被告乙○○亦明知「遺忘」、「粉紅色腰帶」等
    2 首歌曲，係海麗公司享有著作財產權之著作，未經海麗公
    司之同意或授權，不得擅自出租或在營業場所公開演出，渠
    等竟意圖營利，共同基於以公開演出方法侵害他人著作財產
    權之犯意聯絡，未經海麗公司之同意或授權，自96年1 月31
    日起至同年6 月28日為警查獲止，由被告乙○○以每月租金
    5,500 元之代價，出租予被告甲○○載有「遺忘」、「粉紅
    色腰帶」等非法重製歌曲之電腦伴唱主機2 臺（大唐國際電
    腦伴唱機及金嗓電腦伴唱機），並擺設在上揭飲食店內，多
    次供不知上情之顧客點選上揭歌曲演唱，藉此公開演出之方
    式侵害海麗公司（起訴書誤繕為瑞影公司）之著作財產權。
    嗣於96年6 月28日19時15分許，為警持搜索票前往上址飲食
    店執行搜索，當場扣得電腦伴唱主機3 臺、點歌簿18本（現
    由被告甲○○所僱用之服務人員楊詔茵代保管中），因認被
    告甲○○、乙○○等二人均涉犯著作權法第92條之擅自以公
    開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人海麗公司告訴被告甲○○、乙○○等二人違反
    著作權法案件，檢察官認被告甲○○、乙○○等二人均係犯
    著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財
    產權罪，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告
    甲○○、乙○○等二人與告訴人於第一審言詞辯論終結前，
    達成和解，而經告訴人當庭撤回其告訴之情，有本院97年6
    月26日審判筆錄在卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
