【裁判字號】    97,易,667
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第667號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八一四二號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜未遂，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別以九十三年度易字第三○○號判處有期徒刑一年、九十三
    年度訴字第二○三六號判處應執行有期徒刑一年六月、九十
    四年度易字第九十七號判處有期徒刑一年六月，上開罪刑經
    接續執行及裁定減刑後，於民國九十六年七月十六日執行完
    畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十六年七
    月二十七日上午七時許，在臺北縣三重市○○街六十一巷十
    八弄二號前，持其於路旁拾得之鑰匙，竊取丙○○所有停放
    於上址，車牌號碼ＡＲＶ－二五六號之普通重型機車，得手
    後供己騎乘使用；復另行起意，意圖為自己不法所有，於同
    日上午八時三十分許，在臺北縣永和市○○路二十四巷十一
    號前，見乙○○所有停放於上址，車號Ｕ五－二七三三號自
    用小客車車門未上鎖，即打開車門進入車內，著手搜尋財物
    時，遭乙○○當場發現阻止而未遂，兩人拉扯中甲○○所戴
    之安全帽掉落現場，而甲○○則趁隙逃逸，嗣於同日上午八
    時四十五分許由乙○○報警，經警在上址現場留下之安全帽
    上採得指紋，並送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，發
    現與甲○○指紋卡之右中指指紋相符，始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭竊盜犯行均坦承不諱，核與告訴人
    乙○○於警詢、偵查中、證人丙○○於警詢中之證述相符，
    復有內政部警政署刑事警察局九十六年八月十日刑紋字第○
    九六○一二三七五一號鑑驗書一份、勘查採證同意書一份、
    證物清單一份、失車－唯讀案件基本資料二份、車籍查詢基
    本資料表二份、現場照片及勘查照片共八幀在卷可稽，被告
    之自白與事實相符。本件事證明確，犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告於九十六年七月二十七日上午七時許竊取車輛之犯行
    ，所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又於同日上
    午八時三十分許竊取財物之犯行，雖已經著手竊盜行為，然
    因告訴人乙○○當場發現而報警查獲，始致竊盜未遂，核其
    所為係犯同法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪，
    並依同法第二十五條第二項之規定減輕其刑。被告所犯上揭
    二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    有如事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙紙附卷可稽，於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告，有多次毒品、竊盜等前科，素行不良，
    有上揭前案紀錄表可查，尚值青壯，不思以己力獲取財物，
    竟圖小利，竊取他人財物，已影響社會安寧及秩序，兼衡其
    生活狀況、智識程度、犯罪之手段、所竊財物價值，惟念其
    犯後已於本院審理中坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至未扣案之鑰匙乙
    把，雖係供被告犯罪所用之物，惟非被告所有，業據被告供
    承在卷，亦隨機車於該案查獲後返還予車主，於沒收之規定
    不合，即難併予宣告沒收，僅此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三項、第四
十七條第一項、第二十五條第二項、第五十一條第五款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官   王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第  320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
