【裁判字號】    97,易,2526
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第13437 號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與女友陳冠寧於民國97年4 月13
    日凌晨2 時20分許，在臺北縣永和市○○路○ 段209 號君悅
    KTV3樓樓梯口商談分手事宜時發生口角，甲○○並拉扯陳冠
    寧要求一同返回住處，同至上開KTV 唱歌之友人乙○○見狀
    即上前勸阻，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打
    乙○○，乙○○亦基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○
    ○，致使乙○○受有臉、頭皮之挫傷、右側手挫傷、下唇磨
    損或擦傷等傷害，甲○○則受有頭部外傷、臉、頭皮之挫傷
    、左側腕挫傷及其他表淺損傷、磨損或擦傷等傷害。因認被
    告二人涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、乙○○撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀2 紙可憑，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
