【裁判字號】    97,交簡,2411
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第2411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名甲○○.
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年6 月3日所為之97年
度交簡字第2411號判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本關於如附表一所示之記載，應更正如附表
二所載。
    事實及理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。次按刑事訴
    訟法第266 條規定，起訴之效力，不及於檢察官所指被告以
    外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2 項第
    1 款規定，起訴書應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、
    職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，旨在特定刑罰權
    之對象，故起訴之對象為被告其「人」，非其「姓名」。倘
    被告冒用他人姓名應訊，檢察官未發覺，致起訴書記載錯誤
    之姓名、年籍等資料者，其起訴之對象仍為應訊之被告其人
    ，非形式上之姓名。法院於審理中發現起訴書記載錯誤，自
    應將被告姓名等資料予以訂正，或通知檢察官更正後，進行
    審判。如判決確定後始發現者，因僅屬姓名之錯誤，審判之
    對象並無錯誤，逕以裁定更正方式處理，最高法院97年度台
    非字第200 號判決可資參照。
二、查被告乙○○因公共危險案件，前經台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑，惟被告於警詢中冒用「甲○
    ○」之名義應訊，經本院將被告指紋送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，確認被告身分為「乙○○」無訛，有該局97
    年8 月21日刑紋字第097 0122857 號鑑驗書1 件附卷可稽，
    故本件犯罪行為人及檢察官所指為刑罰之對象應為「乙○○
    」無訛。故本院於民國97年6 月3 所為97年度交簡字第2411
    號判決之原本、正本及所引用附件臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書內，有如附表一所示之誤寫，應
    予更正如附表二所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十三庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後五日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附表一：
1、當事人欄內之「被告甲○○、男、39歲（民國58年1 月16日
   生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住雲林縣褒忠鄉新
   湖村新湖26號、居臺北縣永和市○○路368 號」。
2、主文欄內之「甲○○」。
3、事實及理由欄內之「甲○○」。
4、引用附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
   書之「甲○○」。
附表二：
1、當事人欄內之「被告乙○○、男、40歲（民國57年3 月25日
    ）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住雲林縣褒忠鄉新湖
    村新湖106 號」。
2、主文欄內之「乙○○」。
3、事實及理由欄內之「乙○○」。
4、引用附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
   書之「乙○○」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
