【裁判字號】    97,訴,2464
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2464號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝秉原律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月肆日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因涉犯殺人未遂案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑
重大，且所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，自
民國97年6 月4 日起執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，被告之羈押期間，應自97年9 月4 日起延長
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                刑事第十四庭審判長法  官   林海祥
                                  法  官   汪怡君
                                  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
