【裁判字號】    96,簡,6458
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19058 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案四色牌伍拾柒副、抽頭金新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第2 至第3 行「‧
    ‧‧提供其位於臺北縣新莊市○○路203 號1 樓之住處‧‧
    ‧」應補正為「‧‧‧提供其所承租位於臺北縣新莊市○○
    路203 號1 樓租處‧‧‧」，(二)聲請簡易判決處刑書內所載
    「藍朱阿網」均應更正為「藍朱阿綢」，(三)證據部分應補充
    ：房屋租賃契約書1 份外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所獲利益、
    其行為對於社會善良風俗之影響，及被告犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案四色牌57副，係被告所有供本件犯罪
    所用之物，而扣案抽頭金新臺幣（下同）150 元，則係被告
    所有因本件犯罪所得之物，此據被告供承明確，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至扣案之賭
    資現金3,500 元，係分屬在場之賭客所有，並非被告所有之
    物，爰不另宣告沒收，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
