【裁判字號】    97,聲,3490
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒入
保證金（97年執聲沒字第634 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第
    469 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有
    明文。又，沒入具保人繳納之保證金，應先通知具保人帶同
    或通知被告到案執行，且以被告於具保停止羈押後故意逃匿
    為要件（最高法院91年度臺非字第159 號判決要旨足資參照
    ）。故而，具保停止羈押之被告經依法傳拘未獲，而於為裁
    定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時
    ，再為沒入之裁定，如此可確認具保人亦不知被告行蹤，將
    使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服，此有司法院民國
    （下同）70年10月28日（）廳刑一字第1104號函可資參考
    。是以，應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒
    不到案執行，且經合法通知具保人限期命通知或帶同被告到
    案執行，亦無效果時，即得據以認定被告確已逃匿，而依上
    揭規定沒入具保人繳納之保證金。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告逃匿【本院按：被告係於執行時逃匿，其
    執行案號為臺灣板橋地方法院檢察署97年度罰執字第1311號
    】，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入（97年1 月28日刑
    保字第97000474號）等語。
三、經查：
(一)、本件被告甲○○、具保人乙○○2 人均設籍在「臺北縣新莊
    市○○街14巷1 弄3 號3 樓」，有法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料2 紙附卷可憑，足悉上址俱為被告、具保人之住
    所地，且係被告及具保人受領臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度罰執字第1311號案件有關傳喚、通知文書應予送達之處所
    ，合先敘明。
(二)、查聲請人通知被告甲○○應於97年7 月15日上午10時到署執
    行之傳票，經向被告前述住所地址為郵務送達結果，因未獲
    會晤應受送達之被告本人，亦無得受領文書之同居人或受僱
    人，乃於97年6 月25日寄存送達於該址所轄之臺北縣政府警
    察局新莊分局頭前派出所，嗣經10日即97年7 月5 日發生合
    法送達效力，此有執行傳票送達證書1 份在卷為據；然被告
    甲○○於受上開合法傳喚後，無正當理由不到案執行。嗣聲
    請人向被告前述住所地命為拘提結果，並未拘獲一情，有拘
    票暨拘提報告書1 份附卷可稽。是悉本件聲請人對被告已為
    合法傳喚、拘提程序，惟其均未到案執行。
(三)、再，聲請人通知具保人乙○○應協助被告於97年7 月15日上
    午10時到案接受執行之文書，經向具保人上揭住所地（本院
    按：與本件具保人繳納刑事保證金時，向該署陳明之繳款人
    住址一致，詳參該署97年執聲沒字第634 號卷附臺灣板橋地
    方法院檢察署刑事保證金收據影本）為郵務送達結果，同因
    未獲會晤具保人本人，又無得受領文書之同居人或受僱人，
    而於97年6 月25日寄存送達予該址所轄之臺北縣政府警察局
    新莊分局頭前派出所，經10日即97年7 月5 日生合法送達效
    力，亦有該通知書及送達證書各1 份附卷可證；至具保人乙
    ○○自受如上協助被告到案執行之合法通知日起，迄至具保
    人帶同（通知）被告應於97年7 月15日依時報到接受執行之
    日止，期間均無在監在押情形，亦據聲請人提出具保人在監
    所最新資料報表1 件供佐。惟具保人於受如上合法通知後，
    仍未遵期通知或帶同被告到案接受執行。
(四)、末查，被告甲○○迄今仍逃匿中，尚未到案執行之事實，亦
    為本院依職權查明屬實，有本院97年8 月22日查悉之被告甲
    ○○在監在押全國紀錄表1 份可考。綜據前述，足認被告顯
    已逃匿，揆諸旨揭說明，自應將具保人原繳納首開保證金沒
    入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
