【裁判字號】    97,簡,4447
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10998 號），及同署檢察官（97年度偵字第18703 號、第21
966 號）暨臺灣新竹地方法院檢察署檢察官均移送併案審理（97
年度偵字第3313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因違反職役職責案
    件，經國防部南部地方軍事法院以93年度和審字第244 號判
    處有期徒刑8 月，並於93年8 月2 日確定，甫於94年2 月5
    日執行完畢。詎猶不思悔改，其能預見提供自己帳戶予他人
    使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍不違背其本意，而
    基於幫助詐欺之不確定故意（聲請簡易判決處刑書誤載為幫
    助詐欺之犯意），於97年3 月7 日至3 月9 日間某日，在不
    詳地點，將其臺灣郵政股份有限公司（下稱郵政公司）新莊
    郵局申辦之戶名甲○○、局號0000000 號、帳號0000000 號
    之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    使用，作為幫助該成年人所屬詐欺集團提領獲取詐欺犯罪所
    得之人頭帳戶。而該成年人所屬之詐欺集團取得上開帳戶存
    摺、提款卡及密碼後，基於詐欺之犯意，自稱東森購物服務
    人員，先後為下列詐欺行為：(一)於97年3 月9 日20時30分許
    ，撥打電話予乙○○，佯稱購物帳號有問題，須持金融卡至
    提款機辦理更正，致乙○○陷於錯誤，遂至新竹市○○路21
    8 號文雅郵局，依指示匯款新臺幣（下同）4,123 元至甲○
    ○所開立之上開帳戶內。(二)於97年3 月9 日19時54分許，撥
    打電話予丙○○，佯稱購物分期付款方式因東森購物公司職
    員退貨扣款有誤需要查證，致丙○○陷於錯誤，遂至彰化市
    ○○路莿桐腳郵局，依指示匯款29,989元至甲○○所開立之
    上開帳戶內，該詐欺集團成員旋於同日自該帳戶提領匯款完
    畢。嗣乙○○、丙○○發覺受騙後報警處理，始循線查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶係其母親周金盆為其所申辦
    之事實，惟矢口否認有何幫助他人為詐欺犯罪之犯行，辯稱
    ：因為伊的存摺跟提款卡放在機車置物箱裡被偷走了云云。
    然查：
  (一)上開臺灣郵政公司帳戶，確係由被告之母親周金盆為其所申
    請開設等情，此業據被告於警詢時供承在卷，且被告於94年
    6 月20日有辦理更換印鑑、密碼等情，並有郵政公司97年4
    月18日新莊營執字第00970294號函暨存簿儲金帳戶交易明細
    表及聯絡資料、郵政公司三重郵局97年3 月17日營字第0975
    000436號函暨儲戶開戶基本資料及交易明細表影本各1 份附
    卷可稽。又被害人乙○○、丙○○因遭前述詐欺集團施以上
    開詐術，陷於錯誤後，而將上述款項匯入被告前開帳戶之事
    實，業據被害人乙○○、丙○○於警詢時指述綦詳，並有新
    竹市警察局第一分局樹林頭派出所、彰化縣警察局彰化分局
    中華路派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
    單、北門派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、被害人乙○○、丙○○之臺灣郵
    政公司櫃員機交易明細表各1 份附卷可佐。據上，足認被告
    所開立之臺灣郵政公司帳戶確有遭詐欺集團成員利用以方便
    其等取得上述被害人受騙之匯款無訛。
  (二)被告雖以其上開臺灣郵政公司帳戶之存摺、提款卡係放在機
    車置物箱裡被偷走了云云置辯；然被告既已成年並自承曾在
    社會上工作，足徵並非毫無社會經驗之人，則其應知銀行存
    摺及提款卡係重要之物，若被他人持以從事不法使用，非但
    損害其信用，更可能使自己觸犯刑責，因而存摺、提款卡若
    有遺失情況，為防止拾得或竊得該存摺、提款卡之人盜領其
    存款或作為不法使用，理當於發現後立即進行處理，儘速前
    往原開戶銀行辦理相關報失、補發等手續，衡情當無可能於
    其失竊後，竟未即時掛失，任此等遺失狀態繼續維持，實與
    社會一般常情相違。且欲使用金融卡領取款項者，須於金融
    機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼
    ，方可順利領得款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知
    金融卡密碼，以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上
    密碼（每位由0 至9 ，應至少有0000至9999或000000至9999
    99等不同之組合）之設計，單純持有金融卡之人，欲隨機輸
    入正確號碼而成功領取款項之機率，微乎其微，衡以常情，
    茍非被告將其帳戶存摺等物提供予詐騙集團人員，並同時提
    供密碼，縱令詐騙集團係偷竊被告之存摺、提款卡，亦無法
    任意使用，是被告以上揭情詞置辯，洵難採信。
  (三)況依常理而言，詐騙集團既知曉須利用他人之帳戶以逃避追
    查，當亦知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑
    等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作
    為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構
    辦理掛失止付，在此種情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
    ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後
    ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前大
    費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。從
    而，此種詐欺集團使用人頭帳戶犯罪之類型，為確保所使用
    之帳戶不被停用，致使詐騙所得金額遭凍結，通常均係使用
    以金錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該等帳
    戶進行提款、轉帳等動作；另佐以被害人匯款至被告前開帳
    戶後，旋即於當日遭該詐欺集團成員予以提領殆盡，更可見
    該詐欺集團在向被害人為前述詐騙行為時，確有充分把握該
    帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。故被告之上開帳戶存簿等
    物茍非由被告提供予他人使用，而係其不慎遭竊，則詐欺集
    團之使用人焉有可能無忌於該金融帳戶遭掛失而無法順利提
    領贓物之風險而安心地告知被害人將款項匯入該帳戶內之理
    。據上益徵被告前開辯解，顯係臨訟卸責之詞，難謂可採。
  (四)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力及社
    會歷練之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯
    罪應有所預知。
  (五)綜上所述，足認被告應有幫助該詐欺集團成員利用其上開帳
    戶以取得詐欺所得之不確定故意及行為甚明。本案事證已臻
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告提供上開帳戶存摺等物予詐欺
    集團使用之行為，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財
    犯罪之取款工具，雖查無其他積極證據足以證明被告係基於
    直接故意而為，惟本件幫助詐欺之犯行，仍有間接故意幫助
    他人實行詐欺取財犯罪之犯意，已如前述，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是聲請
    簡易判決處刑認被告係出於直接故意而為本件犯行，容有誤
    會，併此陳明。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，
    同時觸犯二相同之幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一被害情較重之幫助詐欺取財罪（
    即被害人丙○○部分）處斷。被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰各依刑法第30條第2 項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡等物交付
    他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告之
    素行、智識程度、犯罪手段、對被害人財產所生危害程度，
    及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3313號移送
    本院併案審理案件，及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第18703 號、第21966 號移送本院併案審理案件，
    均係與本案為同一事實，本院自應一併予以審酌，併此陳明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
