【裁判字號】    97,簡上,594
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第594號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院97年度簡字第438 號中華
民國97年3 月21日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度
偵字第24374 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○所為係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，判處拘役20日，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1 千元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑
    亦屬適當，應予維持，並均引用第一審判決書所載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：被告之手段粗暴，嚴重歧視告訴人之
    工作權，致告訴人受有嚴重精神上及工作上損失，且被告犯
    後態度惡劣，毫無悔意，應予重判等語。
三、原審判決認定之犯罪事實，業據被告供承不諱，核與告訴人
    甲○○在偵查中之指訴情節相符，並經證人黃坤山證述明確
    ，復有臺北縣立醫院驗傷診斷書1 紙在卷可稽，事證已臻明
    確。原審因而引用刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 ，並審酌被告遇事不知理性應對，
    手段粗暴、告訴人所受傷害之程度非微暨迄未與告訴人成立
    和解取得諒解及犯罪後之態度等一切情狀，判處拘役20日，
    如易科罰金，以1 千元折算1 日，其認事用法均無違誤，量
    刑亦屬妥適，是本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
