【裁判字號】    97,交簡,3260
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16616 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第三行時間更正為「
    九十七年五月二十四日十五時許」、第七行時間更正為「同
    日十五時十分許」，並補充酒測時間為「同日十五時二十四
    分許」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之酒後駕車前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，尚不知警惕，其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己與
    公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點六五
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，執意駕駛
    車輛上路，已嚴重影響行車安全，暨其素行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，認檢察官求處被告有期徒刑四月，容嫌過重，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
