【裁判字號】    97,簡,6955
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳志勇律師
            周昌賢律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第二一七三五號），本院認不宜逕以簡易判
決處刑，改依通常程序審理後，被告於準備程序中自白犯罪，經
認仍宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決程序，並判決如下：
    主      文
甲○○連續經辦會計人員以明知為不實之事項，填製會計憑證，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據部分應補充「甲○○於本院準備程序時之自白
    」外，餘均引用如附件之記載。
二、新舊法比較部分：
  (一)按被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正通過，於
    同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二
    條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照）
    。茲就本件適用刑法法條新舊法比較之情形分論如下：
  1.修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定。本件被告
    上開各罪間有方法、結果之牽連關係，依修正前即行為時之
    規定，應依修正前刑法第五十五條從一重以論斷。而修正後
    之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併
    罰之規定自應分論併罰。經比較新舊法之規定，修正後之規
    定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第五十五條牽連
    犯之規定。
  2.刑法修正後亦刪除第五十六條連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依修正後之刑法第二條第一項規定比較新、
    舊法結果，舊法第五十六條連續犯之規定乃將被告連續之數
    行為以一罪論，較有利被告。
  (二)次按商業會計法於九十五年五月二十四日修正公布，並自同
    年月二十六日起施行，被告行為時之第七十一條規定：「商
    業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
    事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金：一以明知為不實之事
    項，而填製會計憑證或記入帳冊者。二故意使應保存之會計
    憑證、帳簿報表滅失毀損者。三意圖不法之利益而偽造、變
    造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四故意遺漏會
    計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五其他
    利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果
    者。」，修正後之第七十一條則規定：「商業負責人、主辦
    及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下
    列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣六十萬元以下罰金：一以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證或記入帳冊。二故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報
    表滅失毀損。三偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或
    毀損其頁數。四故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表
    發生不實之結果。五其他利用不正當方法，致使會計事項或
    財務報表發生不實之結果。」，經比較修正前後之規定，以
    修正前之商業會計法第七十一條規定較有利於被告，亦應適
    用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯修正前商業會計法第七十一條第一款之填
    製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助他
    人逃漏稅捐罪。被告先後多次犯行，時間緊接，方法相同，
    分別觸犯構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意為之，為
    連續犯，依修正前刑法第五十六條規定，分別以一罪論；被
    告所犯二罪間，有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第
    五十五條後段牽連犯規定，從較重之填製不實會計憑證罪處
    斷。爰審酌被告之素行狀況（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參），犯罪之動機、目的、手段、逃漏稅額為
    新臺幣九萬八千七百二十元，所生危害尚非甚鉅，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯
    罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」有關易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日；惟九十五年七月一日修正施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
    七月一日修正施行前之規定，較有利於被告，故本件併依刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前開犯罪行
    為時間係在九十六年四月二十四日前，合於減刑要件，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑期二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，修
    正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條
    第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑
    法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，判決如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
