【裁判字號】    97,交簡,4163
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除：甲○○前於民國（下同）94年間，因犯刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第1341號一
    案偵查後，處分緩起訴期間為1 年，並支付公庫新臺幣5 萬
    元確定，95年11月21日緩起訴期滿未經撤銷應予補述外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有如上公共
    危險之前科素行（詳參本院97年8 月21日查析之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），其明知服用酒類，對意識能力具有不
    良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，且對於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之行為，係為刑法第185 條之3 明定應論處罪刑一
    節，亦知所甚詳，竟漠視自身安危，復枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣所含酒精濃度高達每公升0.92毫克，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶執意駕駛自小客車上
    路且肇事，雖未因而致他人受傷或死亡，惟其所為仍嚴重危
    害其他用路人、車之交通安全，兼衡被告犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示刑期，並諭知其易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3238號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路99巷20之1號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8 月1 日17時50分許，在位於
    臺北縣三峽鎮大阪根工地內飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼7T-7277 號自小客
    車，嗣於同日18時0 分許，行經臺北縣三峽鎮插角里插角27
    之1 號前，因不勝酒力閃避不及，而撞擊路旁之電線桿，經
    警到場處理，並測得其呼氣酒精濃度達0.92mg/l。案經臺北
    縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表1 紙。
（三）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
      後生理平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、臺北縣政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及
      交通事故現場照片10張，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣板橋地方法院
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢察官  蘇 振 文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
