【裁判字號】    97,簡,3958
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「花雅鈴」之
    記載，更正為「乙○○」，另證據部分，補充被告甲○○於
    本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告任意侵占他人財物，所為非是，惟事後坦承犯行
    ，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行非佳
    （按侵占離本人持有物罪非屬有期徒刑以上之罪，不符合累
    犯要件）、侵占財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    7 條、第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第337 條。
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
