【裁判字號】    97,易,2247
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2247號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18855
、19640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜前科：(1)於民國77年間，因竊盜案件，
    經本院以77年度易字第3520號判處拘役50日，緩刑2 年確定
    ；(2)於78年間，因竊盜案件，經本院以78年度易字第1152號
    判處有期徒刑6 月確定，復經撤銷前開(1)部分之緩刑宣告，
    經送監執行上開二罪刑，於79年11月17日執行完畢；(3)於86
    年間，因竊盜案件，經本院以86年度板簡字第410 號判處罰
    金3,000 元確定；(4)於88年間，因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以88年度士簡字第60號判處有期徒刑4 月確定，經送
    監執行，於88年9 月26日執行完畢；(5)於91年間，因竊盜案
    件，經本院以91年度板簡字第1317號判處拘役30日確定；(6)
    於92年間，因竊盜案件，經本院以92年度簡字第108 號判處
    有期徒刑5 月確定，於92年6 月12日易科罰金執行完畢；(7)
    於92年間，因常業竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度
    訴字第1300號判處有期徒刑1 年3 月確定，經送監執行，甫
    於94年6 月22日縮刑期滿執行完畢；(8)於95年1 月12日，因
    常業竊盜案件，經本院以94年度訴字第2850號判處有期徒刑
    1 年6 月確定，經送監執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢（上開(7)、(8)部分構成累犯）；(9)於95年1 月16日，因
    竊盜案件，經臺灣高等地方法院以95年度上易字第1906 號
    判處有期徒刑1 年確定。詎其仍不知悛悔，於97年6 月21日
    9 時40分許，復意圖為自己不法之所有，在臺北縣三重市○
    ○○路70號之市場內，趁人潮擁擠，徒手竊取乙○○○放置
    在手提袋內之咖啡色皮包1 只（內有新台幣〈下同〉500 元
    紙鈔1 張、百元紙鈔4 張、硬幣29元），得手後將皮包握藏
    在自己手掌上，嗣經員警目擊行竊過程而當場逮捕。
二、案經臺北市政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對其於上揭時、地竊盜之事實坦承不諱，核與被害
    人乙○○○在警詢中指訴之情節相符，並有贓物認領保管單
    1 紙附卷可稽，是本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被
    告有如犯罪事實欄一(7)、(8)之犯罪科刑及執行情形，有本院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，因犯竊盜罪，屢經司法機關判刑、
    執行，猶不知悔改，復一再違犯，嚴重破壞社會秩序，惡性
    非輕。再衡酌被告40餘歲，尚非無工作能力，若確力有未逮
    ，亦可申請社會救助，自不得以照顧子女為由，作為一再違
    法之藉口，及其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
