【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度訴字第38號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  羅明文律師
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新店戒治所戒治中）
            丙○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  周仕傑律師
被      告  丁○○
上列被告等因強盜等案件，本院於民國97年7月15日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二項第二行關於「附表三」之記
載應更正為「附表四」；又理由欄壹、三項第九至十行「如附表
一編號16、17所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之
攜帶兇器結夥三人竊盜罪」之記載應更正為「如附表一編號16所
為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；如附表
一編號17所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之攜帶
兇器結夥三人竊盜罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、茲查本件原判決之原本及其正本有如主文欄所示之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
