【裁判字號】    97,聲,3318
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請於假釋中
付保護管束（97年度執聲字第1667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年十一月確定，於民國九十六年六月二
    十九日送監執行，嗣經法務部於九十七年八月一日核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語
    。
三、經查：受刑人甲○○因施用毒品等案件，分別經本院以九十
    六年度訴字第一○五號刑事判決判處有期徒刑七月、四月確
    定；經臺灣臺北地方法院以九十六年度訴字第三四一號刑事
    判決判處有期徒刑六月、二月確定，嗣上開各罪經裁定減刑
    及定其應執行刑為有期徒刑八月確定。又因施用毒品案件，
    分別經本院以九十六年度訴字第九九一號刑事判決判處有期
    徒刑八月、五月確定，嗣經減刑並定應執行之刑為有期徒刑
    六月確定、經本院以九十六年度訴字第二六三六號刑事判決
    判處有期徒刑八月、四月確定；嗣上開四罪經定應執行刑為
    有期徒刑一年三月確定，並與上開應執行之刑合併執行有期
    徒刑一年十一月，刑期起算日期為九十六年六月二十九日，
    指揮書原載執行完畢日期為九十八年五月二十八日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數二十日，縮刑期滿日期為九十八
    年五月八日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部矯
    正司九十七年八月一日法矯司字第○九七○九○六四五三號
    函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
