【裁判字號】    97,易,2156
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度易字第2156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第644
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○分別與被告丙○○為父子，與被
    告乙○○為兄弟，與告訴人丁○○為鄰居，被告乙○○、丙
    ○○因逢農曆過年，返回甲○○位於臺北縣三重市○○○路
    65 巷41 號3 樓住處過節，於民國97年2 月6 日16時30分許
    ，在臺北縣三重市○○○路65巷45號前，因細故與丁○○發
    生爭執，乙○○、甲○○與丙○○竟基於傷害人身體之犯意
    聯絡，由丙○○徒手毆打丁○○，乙○○則上前抓住丁○○
    之衣領而拉扯倒地，乙○○、甲○○與丙○○即共同徒手毆
    打丁○○，致丁○○受有兩耳外部紅腫、右大腿紅腫、左手
    淺傷、左踝擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人丁○○以雙方已
    經和解為由，於97年8 月20日當庭撤回其告訴，有審判筆錄
    1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
