【裁判字號】    96,訴,2953
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2953號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡樹基  律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8872號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。又
損壞他人之粉餅、睫毛膏、睫毛夾、眼影、隔離霜、蜜粉、脣膏
、乳液、面膜、髮雕慕斯罐、芳香噴霧罐、痱子粉罐、指甲油、
髮燙夾板、髮夾、卸妝油、鏡子、吹風機、眼鏡、太陽眼鏡、梳
子、皮帶，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。又以非法方法
剝奪人之行動自由，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。又意
圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂，處有期
徒刑陸月，減為有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、第2 項第16、17行「遂依甲
    ○○指示簽立面額各新臺幣（下同）1000萬本票2 紙後交予
    甲○○」，更正為「遂依甲○○指示簽發面額各新臺幣（下
    同）1000萬元，惟均未記載發票日之本票2 紙後交予甲○○
    」；應適用之法條欄三、「係犯.... 第346條第1 項之恐嚇
    取財.... 」 ，應更正為「係犯.... 第346條第3 項、第1
    項之恐嚇取財未遂.... 」 ，另補充「被告雖著手向告訴人
    乙○○恐嚇取財之犯行，惟因告訴人乙○○當時未同時在上
    開2 紙本票上簽署發票日之必要記載事項，而未能完成簽發
    上開2 紙本票之行為，依刑法第25條第1 項之規定，為未遂
    犯，應依同條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，對告訴人乙○○
    傷害之程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑；又被告所犯上開4 罪，均係在96年4 月24日之前，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，均減其宣告刑
    ，再定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第277 條第1
    項、第302 條第1 項、第346 條第1 項、第3 項、第354 條
    、第25條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第10條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄法條：刑法第277條、第302條、第346條、第354條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
