【裁判字號】    97,簡,7059
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16962號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人互毆手段之危險性，各自之傷害程度，及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。被告2 人均持柺杖鎖互毆，惟柺
    杖鎖未經扣案，亦無確切之證據足以證明屬被告所有之物，
    爰不諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16962號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段47巷4弄24
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段95巷32之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○於民國97年4月18日17時30分許，在臺北縣
    板橋市火車站東二門出口，因計程車排班問題發生爭執，竟
    均基於傷害之犯意，分持柺杖鎖互毆之，致乙○○受有右眉
    紅腫、流鼻血、前胸擦傷、後頸部紅腫、右臂擦傷、左前臂
    擦傷、右背紅腫、右肘紅腫及右手背紅腫等傷害，甲○○則
    受有鼻子裂傷併鼻骨骨折、左手肘裂傷併挫傷、左手大拇指
    裂傷併挫傷、左胸下緣挫傷等傷害。
二、案經乙○○、甲○○分別訴由臺北縣政府警察局板橋分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)乙○○之聯合醫院和平院區診斷證明書、甲○○之亞東紀
      念醫院診斷證明書各1紙。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。至告訴
    意旨雖認被告乙○○所為尚涉有刑法第271條第2項、第1項
    殺人未遂罪嫌，被告甲○○則另涉有刑法第305條恐嚇罪嫌
    ，惟查：告訴人甲○○所受之傷勢，尚未有何生命危險，亦
    未傷及要害，有亞東紀念醫院診斷證明書1紙在卷可稽，況
    被告乙○○與甲○○間並無深仇大恨，僅係計程車排班問題
    發生爭執，應係一時氣憤始毆打甲○○，難認被告乙○○有
    殺人犯意。另告訴人乙○○指稱被告甲○○於上開時、地，
    向其恐嚇以：「趕來排班就要打你」等語，惟無法提出相關
    事證以實其說，參以告訴人乙○○亦有出手毆打被告甲○○
    之情，已如前述，自難認其有何心生畏懼之情形，自難僅憑
    告訴人之單一指訴，遽認被告2人分別有何殺人及恐嚇犯行
    。
    然此部分如均成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑部分有
    實質上一罪之關係，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  黃育仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
