【裁判字號】    96,簡,6966
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6966號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6209號），被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘總淨重零點伍柒肆公克
）均沒收銷燬之；上開甲基安非他命外包裝袋肆個及吸食器壹組
均沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實欄第九行「（尚未執行）」應補充更正為
    「，嗣經本院以九十六年度聲減字第三六七二號裁定減為有
    期徒刑二月又十五日確定，於九十七年一月三十日入監執行
    ，尚未執行完畢（此部分不構成累犯）」，第十五行「共淨
    重零點五九公克」應補充為「共淨重零點五九公克、驗餘總
    淨重零點五七四公克」；(二)證據部分補充「臺灣檢驗科技股
    份有限公司九十六年八月三十一日濫用藥物檢驗報告影本一
    紙」、「現場查獲照片二張」；(三)犯罪事實及證據並所犯法
    條欄關於「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而
    經觀察、勒戒之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之
    處分而決心改過，矯正其行；且被告施用毒品不但足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健
    康，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級
    毒品之次數及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查
    ，扣案甲基安非他命四包（總淨重零點五九公克，驗餘總淨
    重零點五七四公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之
    ；上開甲基安非他命之外包裝袋四個及吸食器一組，均為被
    告所有供上開施用毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
