【裁判字號】    96,簡,6652
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第16254 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，各
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第2 至第3 行「‧‧‧拾
    獲甲○○○所遺失之行動電話1 支，竟與乙○○基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡‧‧‧」應補正為「‧‧‧拾獲甲
    ○○○所遺失之行動電話1 支（多普達廠牌，序號為：0000
    00000000000 號），經其持往乙○○位於臺北縣新莊市○○
    街164 巷12號6 樓住處與乙○○商議後，渠2 人竟共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡‧‧‧」；證據部分除補充
    ：(一)臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所受理各類案件紀
    錄表1 紙，(二)刑事案件報案證明申請書1 紙外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第337 條之侵
    占遺失物罪。被告2 人上開侵占遺失物犯行，彼此間有犯意
    之聯絡及行為之分擔，渠2 人並已共同實行犯罪之行為，均
    為共同正犯。爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所
    侵占財物之價值，及渠2 人犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
