【裁判字號】    97,簡,4174
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷足稽，其因一時失慮致為本件竊盜
    犯行，本性非劣，另衡酌此次犯罪之動機、目的、手段、及
    其犯後坦承犯行之態度、所竊取財物之價值非鉅，且業已發
    還告訴人乙○○保管，此有贓物認領保管單一紙附卷可稽，
    所生損害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可按，其犯後已賠償告訴人損失與告訴人達成和解，
    並取得告訴人之諒解，此有和解書一份在卷供佐，足見其深
    具悔意，本院審酌此等情事，認被告應無再犯之虞，本件刑
    之宣告已足收警惕之效，前開所宣告之刑以暫不執行其刑為
    適當，揆諸上開說明，爰依刑法第七十四條第一項第一款規
    定，宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
