【裁判字號】    97,簡,6343
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第533 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄中爰補充理由記載：被告雖
    辯稱乃因家中臨時有事，有其他債權人要債，才去當舖押車
    借款還債，並非一開始就要詐欺云云；然被告就所辯稱家中
    臨時有事方持車出質乙節，並未舉證以實其說，自難遽信；
    況核諸被告乃於民國94年3 月7 日向東元車業有限公司購得
    車牌號碼J5U-209 號重型機車1 輛，約定總價新台幣（下同
    ）67,320元，頭期款0 元，分期月付款5610元，自94年4 月
    15日起至95年3 月15日止，每月15日給付分期款，共12期乙
    節，有偵查卷附之附條件買賣契約書1 紙在卷可參（見97年
    度他字第1000號偵查卷第3 頁）；然被告並未遵期繳納分期
    款，且於94年3 月7 日取得上開機車後，旋即在94年4 月15
    日第1 期繳款日前之94年3 月中旬，便將機車出質典當與當
    舖，其後，經告訴人幾番催促，方於94年7 月6 日、94年8
    月10日、94年9 月14日各繳納5,610 元各情，有告訴人於偵
    查中所提出之客戶資料表1 份在卷可參（見97年度他字第10
    00號偵查卷第6 頁），且為被告所自承在卷（見97年度他字
    第1000號偵查卷第13頁），據此，核諸被告於94年3 月7 日
    取得機車後，竟旋在94年4 月15日第1 期分期款繳款日前之
    94年3 月中旬，便將機車出質典當與當舖，即被告於取得機
    車後，連第1 期分期款均未繳納之情形下，即持車出質，顯
    見被告根本無意依約負擔分期款，僅係佯以分期付款方式詐
    得系爭機車後加以典當獲利，足徵其與東元車業有限公司訂
    立本件分期付款買賣伊始，即具有意圖為自己不法所有之詐
    欺犯意甚明；至被告嗣雖曾因東元車業公司催繳，分於94年
    7 月6 日、94年8 月10日、94年9 月14日各繳納5,610 元與
    告訴人等情，業如前述，然此後被告即未再繳納車款，嗣更
    未於調解程序中到場與告訴人達成分期償還之約定，迄仍積
    欠9 期分期款各情，則經告訴人於偵查中指陳在卷，可見被
    告並無意依約繳納車款，尚無從執被告曾於事後繳納部分分
    期款，做何有利於被告之認定，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法之比較適用：
(一)、刑法第2 條：
    查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之
    「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
    實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
    應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。
(二)、刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準之規定：
    依修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，
    惟若依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較
    有利於被告。
(三)、綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關於
    刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律
    ，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」（
    參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）及修正後刑法第
    2 條第1 項，爰依整體比較結果，適用被告行為時之法律，
    即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，予以論處。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告迄未與告訴人達成和解並賠償告訴人所受損失，暨斟
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前項規定
    ，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪
    行為之時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣
    告刑二分之一如主文所示，並復依修正前刑法第41條第1 項
    前項規定，諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
