【裁判字號】    97,婚,637
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第637號
原      告  乙○○
被      告  甲○○SAMIA.
上列當事人間請求離婚事件，於民國97年8 月1 日經言詞辯論終
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告為泰國人，兩造於民國90年10月18日在泰國結婚約定
      來台共同居住，嗣被告於91年2 月2 日來台與原告共同居
      住於台北縣樹林市○○街83號2 樓。婚後兩造感情初尚融
      洽，旋日益生變，雙方乃於96年5 月15日簽立離婚協議書
      。嗣於96年10月間某日，被告佯以返回泰國探親為由，無
      故自上開住處離開，惟於96年11月30日始出境，其後卻未
      返台同居，雖經原告以電話聯絡、尋找，仍無所獲，嗣於
      96年12月7 日復在未告知原告之情形下，自行入境返台，
      惟仍未返家。
（二）被告無故離家，雖經原告聯絡仍無所獲，被告毫無返家共
      同生活之意願，迄不履行同居之義務，至今仍未返家同居
      ，經營共同生活，長期與原告分居，致兩造間已無感情存
      在，因此兩造婚姻存在有難以維持之重大事由。爰依據民
      法第1052條第2 項有重大事由，難以維持婚姻之規定，請
      求判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、離婚協議書影本1 件、泰國文暨
    中譯文結婚證書、結婚登記謄本各1 件為證，並聲請訊問證
    人即原告之舅舅潘清文。
乙、被告方面：
    被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀否認或爭執原告之主張。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告入出境資料，
    以及向外交部函調被告來華簽證申請資料。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張其與被告係夫妻，現婚姻關係仍存續中之事實，業
    據原告提出戶籍謄本1 件、泰國文暨中譯文結婚證書、結婚
    登記謄本各1 件為證，堪信為真實。
二、原告主張被告來台後與原告共同居住於台北縣樹林市○○街
    83號2 樓，旋因感情生變，雙方乃於96年5 月15日簽立離婚
    協議書。嗣於96年10月間某日，被告佯以返回泰國探親為由
    ，無故自上開住處離開，惟於96年11月30日始出境，其後卻
    未返台同居，雖經原告以電話聯絡、尋找，仍無所獲，嗣於
    96年12月7 日復在未告知原告之情形下，自行入境返台，惟
    仍未返家之事實，業據其提出戶籍謄本1 件、離婚協議書影
    本1 件為證，並經證人即原告之舅舅潘清文於本院審理中證
    述屬實（參見本院97年8 月1 日言詞辯論筆錄）。且被告確
    於91年2 月2 日入境，其後出入境多次，嗣於96年11月30日
    出境，最後於96年12月7 日入境後未再出境，亦經本院依職
    權向內政部入出國及移民署函查屬實，有該署97年6 月5 日
    函暨入出國日期證明書各1 件附卷可參，核與原告主張之情
    節相符。本件被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執或提出任何書狀答辯以供斟酌，依上開事證，自堪信原告
    之主張為真正。
三、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，被告為泰國人民，此有戶籍謄本、泰
    國文及中譯文之結婚證書可憑，則原告訴請判決離婚，其原
    因事實自應適用中華民國法律。
四、按民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在
    使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間發生足使婚
    姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項所列各款情
    形，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理，最高法院86年
    3 月4 日86年度第二次民事庭會議決議可資參照。次按婚姻
    係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生
    活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和
    諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在
    ，致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持
    婚姻之重大事由存在。經查：
（一）本件被告於90年10月18日在泰國與原告結婚後，雖有來台
      與原告同居，惟旋於96年10月間離家，此後未返家與原告
      共同居住生活，迄今約已一年，雙方徒有夫妻之名，而無
      夫妻之實，彼此感情已因長期分隔而淡漠，此與夫妻以共
      同生活為目的之本質有違，而失共同生活之基礎，兩造之
      婚姻於客觀上亦已生破綻，而顯無回復共同生活之希望。
（二）被告於96年10月離家，並於96年11月30日出境，嗣復於96
      年12月7 日逕自返台，卻仍未返家，亦未與原告聯絡，雖
      經原告聯絡、尋找，仍無所獲，顯見被告並無與原告維持
      婚姻共同生活之意，任何人處於此一情況亦將喪失維持婚
      姻之意欲。
（三）兩造因長期感情不睦，前已於96年5 月15日簽立離婚協議
      書，足見雙方感情破裂，已達恩斷義絕之程度，兩造於客
      觀上維持婚姻之情感不復存在，在主觀上亦已喪失維持婚
      姻之意。
（四）綜上所述，兩造於客觀上維持婚姻之情感不復存在，在主
      觀上亦已喪失維持婚姻之意，兩造間婚姻所生之破綻，已
      無回復之希望，其情形已構成難以維持婚姻之重大事由，
      且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法第
      1052條第2 項之規定，請求裁判離婚，洵屬有據，應予准
      許。
丙、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
