【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度自字第4號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○等提案及贊成「特別費除罪化」之立法委員
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、自訴意旨略以：被告甲○○等提案及贊成「特別費除罪化」
    之立法委員，對陳水扁、馬英九等人瀆職、貪腐之事，未予
    糾正、彈劾，並公然提案立法為可能高達600餘名之犯法政
    府機關首長除罪，涉嫌瀆職，罪證明確。被告等人並非司法
    人員，竟提案及贊成特別費除罪化，恐有長期直接、間接獲
    取眾高官、首長之賄賂、餽贈，因認被告等人涉嫌刑法瀆職
    罪嫌。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項固定
    有明文，惟此之被害人係指因犯罪而直接被害者而言，最高
    法院25年上字第1305號著有判例可參；而不得提起自訴者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第334條亦有明文。再按
    刑法之瀆職罪係侵害國家法益之犯罪，其被害人為國家而非
    個人，故個人對於觸犯上開規定之犯罪行為人，不得提起自
    訴，最高法院82年度台上字4974號復著有裁判可資參照。至
    於自訴人提出自訴不合法時，得不命補正委任律師為代理人
    ，此亦經最高法院94年4月26日、5月10日94年度第6、7次刑
    事庭會議決議在案。
三、查本件自訴人乙○○係自訴被告甲○○等提案及贊成「特別
    費除罪化」之立法委員涉有瀆職罪嫌，惟因刑法之瀆職罪係
    侵害國家法益之犯罪，其被害人為國家而非個人，故自訴人
    並非屬刑法瀆職罪章之犯罪被害人，依法不得提起自訴。故
    自訴人提起本件自訴，揆諸前揭說明，核與刑事訴訟法第
    319條第1項之規定不合，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
