【裁判字號】    97,訴,354
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第354號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬柒仟捌佰陸拾陸元，及其中
新臺幣壹佰玖拾陸萬柒仟柒佰捌拾元自民國九十六年七月二十二
日起至清償日止，按週年利率百分之四點零四五計算之利息，暨
自民國九十六年八月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬玖仟伍佰陸拾元，及自民國九
十六年十二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點五
計算之利息，暨自民國九十七年一月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人吳靜茵邀同被告為保證人，於民國94
    年10月27日向原告借款新臺幣（下同）200 萬元及50萬元，
    借款期間均自94年10月27日起至114 年10月27日止，並約定
    依年金法按月平均攤還本息，200 萬元借款利息部分，按中
    華郵政2 年期定期儲金機動利率加年率1%計息，並由政府固
    定補貼年率0.125%，倘遲延還本或付息達6 個月以上，政府
    停止補貼利息，改按上開利率再加年率1%固定計算利息；50
    萬元借款利息部分，按定儲利率指數年率加年率1.332%計息
    ，倘遲延還本或付息，按上開利率再加年率1%固定計算，且
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加計違約金。詎吳靜茵分別自96年4 月26
    日、96年3 月26日起未依約償還本息，債務視為全部到期。
    前開2 筆借款分別至96年7 月22日、96年12月21日止，尚積
    欠如主文第1 、2 項所示之金額、利息及違約金，原告迭經
    催討未果，被告為上開2 筆借款之保證人，依約應負保證責
    任，爰依保證之法律關係起訴請求等語。並於本院聲明：如
    主文第1 、2 項所示。
三、原告主張之前開事實，業據其提出放款借據2 份、支付命令
    暨確定證明書、催收款項帳、歷史明細查詢、逾期放款轉列
    催收款案件備查表等件為證；而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀為何聲明或陳述，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依據保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 、2 項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
