【裁判字號】    97,訴,845
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第845號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1064號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為本院先
    後裁定送觀察勒戒及強制戒治，嗣於92年12月24日停止戒治
    釋放，所餘期間付保護管束，迄93年7 月31日期滿未經撤銷
    停止戒治而執行完畢，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第111 號為不起訴處分確定。94年間，其
    因傷害案件，為本院以94年度簡字第1649號判決判處有期徒
    刑4 月確定；同年間，其又因竊盜案件，為臺灣高雄地方法
    院以94年度易字第2102號判決判處有期徒刑8 月確定（上開
    2 判決所處之刑，經本院以95年度聲字第563 號裁定應執行
    有期徒刑11月確定）。95年間，其又因竊盜及施用毒品案件
    ，為本院分別以95年度易字第258 號及95年度訴字第377 號
    判決各判處有期徒刑10月及1 年確定（上開2 判決所處之刑
    ，經本院以96年度聲減字第604 號裁定減刑，並定應執行有
    期徒刑10月確定）。上開4 判決所處之刑接續執行，本應執
    行至97年1 月7 日縮刑期滿，然於96年9 月17日即獲假釋出
    監，並付保護管束，迄其保護管束期滿日為止，其假釋均未
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎甲○○不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月28日（採尿日）前
    3 天（即97年3 月25日）內之某時，在屏東縣高樹鄉○○村
    ○○路2 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年3 月28日21時40分許，因形跡可疑為警盤
    查，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反肅
    清煙毒條例、竊盜、傷害及施用毒品之犯罪前科（卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表參照），前經施用毒品受觀察勒戒
    、強制戒治及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再
    度施用，惟於偵、審程序中均坦承犯行，且自97年4 月25日
    起（案發後）即持續前往屏安醫院接受美沙冬戒癮治療（有
    該院診斷證明書1 紙附卷可稽），尚有悔過之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
