【裁判字號】    97,聲,1094
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台東監獄東成分監
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第797號），.
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等7 罪
    ，先後經法院判決如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等7 罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲有各該判決書正
    本及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本等在卷
    可查，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
