【裁判字號】    97,交附民,110
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    劉玉容
法定代理人  劉英樺
附民被告    許美娟
上列被告因民國97年度交簡字第632 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決被告應賠償原告新台幣（下同）636892元及
    自起訴狀繕本送達於被告之翌日起，至清償日止之利息。
二、陳述略稱：被告於96年9 月21日15時30分許，在屏東市○○
    路與仁愛路之交岔路口駕車撞倒原告，致原告受傷，並經檢
    察官提起公訴，及鈞院以97年度交簡字第632 號刑事判決在
    案，嗣由原告提起上訴。
三、証據：未提出任何證據。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟, 應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之, 但在第一審辯論終結後, 提起上訴前不得提起, 刑
    事訴訟法第488 條定有明文。考其立法目的, 除為避免民刑
    事裁判兩歧之外, 亦寓有利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料
    , 以達訴訟經濟之目的。故僅於言詞辯論終結前, 從實體上
    為事實調查之訴訟程序中始有提起附帶民事訴訟之實益, 最
    高法院87年度台附字第38號判決可資參照。因之, 檢察官聲
    請簡易判決處刑之案件, 雖不經言詞辯論, 然法院既已判決
    , 則依前開規定之立法意旨, 亦應不得再行提起附帶民事訴
    訟程序。
二、本件被告涉嫌過失傷害之刑事部分, 依法不經言詞辯論, 由
    本院於97年7 月17日判決被告有期徒刑5 月在案, 迄未經檢
    察官或被告提起上訴，業經本院調閱上開簡易判決卷宗無誤
    ，而原告於97年8 月20日始具狀提起附帶民事訴訟, 依據前
    開說明, 顯有違刑事訴訟法第488 條之規定, 原告之訴應予
    以駁回。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第502 條第1 項, 判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
