【裁判字號】    97,易,622
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第622號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3947號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜電線罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之
手套壹雙沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件經本院以93年度易字第
    729 號判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年12月17日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年6 月12日3 時30分許，騎駛不知情父親林樹生所
    有車號PJN －215 號重型機車，攜帶其所有客觀上足以傷害
    人之生命、身體之兇器老虎鉗1 支、登桿用鐵條7 支（已丟
    棄而未扣案）及手套1 雙，至屏東縣獅子鄉獅子村中心崙社
    區（即坐落屏東縣獅子鄉○○村○○段1140地號土地旁）產
    業道路，獨自利用上開工具，竊取臺灣電力股份有限公司（
    下稱臺電公司）所有架設於該路段之編號「中心崙高幹31左
    分#17 左分6 號、7 號、8 號」電線桿間供傳輸電力使用之
    電纜線1 批（裸硬銅線22ｍ/ ㎡、共長約100 公尺、重約
    24.5公斤，約值新臺幣﹝下同﹞6125元）得手。嗣於同日6
    時30分許，經警接獲民眾報案，前往巡邏而當場查獲，並扣
    得上開電纜線1 批（已發還臺電公司技術裝修員吳秀榮）及
    手套1 雙。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與證人即被
    害人臺電公司技術裝修員吳秀榮、另案被告黃懷玉於警詢、
    偵查中供證之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、數位輸
    出列印照片8 張附卷可稽，及手套1 雙扣案可佐。足認被告
    自白核與事實相符，應堪信採。事證明確，被告犯行堪予認
    定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，本件被告甲○○行竊時所攜帶之老虎鉗，雖未扣
    案，但由其足以剪斷電纜線，可知其為質地堅硬銳利之物，
    足以對人之生命、身體造成威脅，應屬兇器。又被告竊盜臺
    電公司所有電線桿上之電纜線，因該電纜線係臺電公司供給
    電能所用之供電設備，是核被告所為，係犯電業法第105 條
    之罪，應依刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪從重
    處斷。被告曾於94年間，因竊盜案件經本院以93年度易字第
    729 號判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年12月17日縮短刑
    期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其
    刑。爰審酌被告不思正途營生，竟為貪圖小利而破壞竊取臺
    電公司輸電用之電纜線，造成該地區用電戶電力使用上之不
    便，行為誠屬不當，惟念其所竊財物非鉅，犯後復坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案之手套1 雙為被告所有，供其犯罪所用之物，業據其陳
    明在卷（本院卷第12頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。至其所有供作案所用之老虎鉗1 支、登桿
    用鐵條7 支，業經丟棄而未扣案，亦據被告供明在卷（警卷
    第8 頁），為免日後執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，電業法第105 條，刑法第11條、第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
