【裁判字號】    97,易,799
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第799號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4342號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○係位於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路19
    -30 號旁檳榔園之所有人，於民國97年6 月2 日凌晨0 時20
    分許，遭甲○○（另行起訴）持檳榔刀及油壓剪侵入竊取檳
    榔59芎，為警當場查獲，嗣於同日凌晨6 時許，承辦員警帶
    同甲○○於上址模擬行竊經過時，乙○○因一時氣憤，竟基
    於傷害他人身體之犯意，出手毆打甲○○，致其受有頭皮裂
    傷、右第8 肋骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有
    卷存撤回告訴狀1 紙可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
