【裁判字號】    97,交聲,260
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第260號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國97年6 月23日所為之屏監
違字第裁82-BF0000000號處分（原舉發通知單案號高市警交相字
第BF0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人並不知道系爭自小客車因為交通違規
    ，而遭開立罰單，且因其現在住址與戶籍地址不同，致未收
    到違規罰單之通知，並非惡意不繳納罰款，請求依最低金額
    繳納，為此聲明異議等語。
二、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定
    「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。」。而觀諸行政程序法第72條第1 項本文
    規定「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    。」；同法第73條第1 項規定「於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員。」；同法第74條第1 項與第
    2 項則規定「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」；同法第78條則規定「對
    於當事人之送達，有下列各款情形之一者，行政機關得依申
    請，准為公示送達︰一、應為送達之處所不明者。二、於有
    治外法權人之住居所或事務所為送達而無效者。三、於外國
    或境外為送達，不能依第八十六條之規定辦理或預知雖依該
    規定辦理而無效者。有前項所列各款之情形而無人為公示送
    達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時
    ，得依職權命為公示送達。當事人變更其送達之處所而不向
    行政機關陳明，致有第一項之情形者，行政機關得依職權命
    為公示送達。」。
三、經查：聲明異議人於民國95年3 月16日15時37分許，駕駛車
    號0038 -XA號自小客車，行經高雄市○○路、九如路口時，
    該路段當時禁止左轉，異議人駕駛上開車輛竟然不依標誌標
    線號誌指示而違規行車等情，有高市警交相字第BF0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單及照片在卷可證，且為
    異議人所不否認，堪信異議人於上述時、地確有上述違規事
    實。又異議人因上開違規情事，經警察逕行開單舉發，且上
    開舉發通知單係以掛號寄送至異議人當時之戶籍地即屏東市
    ○○街20 號 ，惟台灣郵政股份有限公司郵政人員按址投送
    ，因查無此人為由，退回原舉發機關，並於95年9 月26日，
    經原舉發機關依行政程序法第78條、第80條至第82條之規定
    辦理公示送達在案，嗣雖因逾20日無人招領，然依行政程序
    法第81條規定，亦已生合法送達之效力等情，有異議人戶籍
    資料、屏東縣政府警察局95年7 月5 日高市警交字第095004
    5240號函在卷足憑。是以，台灣郵政股份有限公司之郵政人
    員對上開異議人戶籍地所為本件送達之程序，及原舉發機關
    依此辦理公示送達，顯與行政程序法之相關規定無違，揆諸
    上開說明，上開舉發通知單業已生送達效力，尚不能因異議
    人本人或代理人未能親自收受該舉發通知單，即遽予否定該
    送達之合法效力。是異議人上開所辯，於法即有未洽，尚難
    憑採。
四、綜上所述，本件異議人既有上述之違規情事，且經合法送達
    舉發通知單後，未依規定自動繳納罰鍰，亦未依規定到案聽
    候裁決，則原處分機關依首揭規定裁處異議人罰鍰新臺幣1,
    800 元，並記違規點數1 點，於法即無不合，本件異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
