【裁判字號】    97,消債更,287
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第287號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○
                        1
代  理  人    徐豐益律師
上列當事人聲請保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請保全處分意旨略以：請求停止台灣屏東地方法院97
    年度執字第21333 號強制執行事件，即對債務人所有之建號
    13號之建物、地號52號及地號61號之土地之強制執行程序請
    求停止等語。
三、按法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2 項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形外，債權人依法得聲請為強制執行之權利應
    不受影響。而債務人之債權人之一台灣土地銀行股份有限公
    司，就其第一順位抵押權人之地位，依本院97年度執字第21
    333 號聲請強制執行，依本條例第48條第2 項但書之規定，
    有擔保債權之強制執行本不受更生程序之限制。應無停止上
    開強制執行程序之必要，本項聲請實無從准許。本件保全處
    分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書  記  官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
