【裁判字號】    97,聲,1081
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1081號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第791 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜及傷害等罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及傷害等罪，先後經
    法院判決如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉。最高法院86
    年度台抗字第472 號、87年度台上字第4099號判決意旨參照
    。
三、受刑人甲○○因犯竊盜及傷害等3 罪，先後經本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，茲有各該判決書正本及臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官執行指揮書等在卷可查，檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。又本件易科罰金之折算標準，附表編號1 及編號2 係以新
    臺幣1 千元為折算標準，附表編號3 則係以新臺幣3 千元為
    折算標準，按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利
    ，他方面係為受刑人之利益，是本件應以有利於受刑人之易
    科罰金折算標準，即以新臺幣1 千元為定應執行刑之易科罰
    金折算標準，併予敘明之。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
