【裁判字號】    97,簡,1194
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1194號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4898號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行
    為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
(一)、幫助犯部分：按修正前刑法第30條第1 項、第2 項規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    」「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後改為：「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。」「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修
    正前採嚴格從屬形式，亦即幫助犯之成立以被幫助者之行為
    具有構成要件該當性、違法性及有責性為必要，修正後改採
    限制從屬形式，被幫助者是否具有有責性，並不影響幫助犯
    之成立。比較新舊法，關於幫助犯之規定，以適用修正前之
    規定較有利於被告。
(二)、法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於刑法第346 條第1 項法
    定刑罰金部分，以適用修正前之規定較有利於被告。
(三)、易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
(四)、綜上比較結果，被告行為後變更之刑法法律對其並無較為有
    利之情形，則本件自應適用其行為時刑法之規定。又修正後
    刑法第55條但書關於想像競合犯科刑之限制，為法理之明文
    化，非屬法律有變更（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次
    會議決議參照），應逕適用修正後之規定，併此敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。被告以一幫助行為，侵害18個不同法
    益（被害人丙○○2 次被害，為2 個法益），觸犯18個幫助
    恐嚇取財罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取財罪
    處斷（被害金額最多即被害人甲○○部分）。被告為幫助犯
    ，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行尚稱良
    好，及其任意將帳戶資料交付他人使用，便利擄鴿勒贖集團
    勒索財物，以致眾多養鴿人士被害，對於社會治安危害不小
    ，暨其於犯罪後否認犯行，難謂已有悔改之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告犯罪之時間在96年4
    月24日以前，且所犯不在中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不予減刑之列，合應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其刑期2 分之1 ，即減為有期徒刑3 月，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第55條、修正前刑法第30
    條第1 項、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
