【裁判字號】    97,聲,1036
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1036號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第57號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反廢棄物清理法案件（本院93年度訴字第
    390 號），於民國94年6 月8 日，經本院指定保證金額新臺
    幣（下同）2 萬元，由具保人乙○○繳納現金2 萬元後，已
    將其釋放。嗣上開案件判決確定後，被告經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官合法傳喚、拘提均未到案，有臺灣屏東地方
    法院檢察署送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署拘提未獲回
    函、臺灣臺南地方法院檢察署拘提未獲回函及戶籍謄本可證
    ，足認被告已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    之。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
