【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        5樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：債務高達新台幣（
    下同）1,088,769 元，其有不能清償債務情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案，協商成立並約定每月清償新台幣（下同）15,563元
    ，然因債務人每月薪資25,000元，尚須支付家庭生活費用每
    月約23,000元，協商條件超出債務人所能負荷，故無力繼續
    履行上開協商條件，於民國96年11月毀諾，顯因非可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，為此聲請更生等語。
三、經查：
  (一)債務人95、96年之薪資所得分別為390,072 元、256,936 元
    ，故其2 年平均月薪約26,958元，此有本院職權調取之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表、債務人所提綜合所得稅各類
    所得資料清單等附卷可稽，堪信屬實，是債務人陳報所得即
    有略低。
  (二)債務人雖供稱每月需支出10,000元扶養父母，惟債務人父親
    年僅54歲，95、96年分別有利息所得28,313元、25,967元（
    若以年息2 ％計算，本金即約129 萬元），並有房屋1 筆、
    土地6 筆、汽車1 輛，合計價值5,995,398 元；債務人母親
    年僅50歲，95、96年分別有利息所得19,602元、22,011元（
    以年息2 ％計算，本金約有110 萬元），足徵其父母均未達
    退休年齡，有工作能力，且非屬無資力之人，難認債務人有
    支出每月10,000元扶養費用之必要。
  (三)債務人平均月薪26,958元扣除協商金額15,563元後，所餘為
    11,395，本院審酌內政部社會司所頒訂97年最低生活費台灣
    省為9, 829元，認為債務人應可履行協商條件，如債務人確
    係無法清償協商金額，債權人亦僅能對其每月扣薪3 分之1
    即約8,986 元，所餘3 分之2 薪資17,972元仍足以支付債務
    人基本生活費用。又債務人若因一時經濟情況不佳，亦可與
    金融機構協調緩期清償等事宜，況債務人年僅30歲，工作能
    力正值高峰，距60歲退休之日尚有30年，債務總額亦非鉅大
    ，其陳稱無力負擔協商金額云云，自難採信。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，是本件債務人聲請更生，應屬要件不備
    且又無從補正，揆諸前揭條文意旨，自應駁回其更生之聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
