【裁判字號】    96,訴,639
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第639號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日，具狀或到院補正__。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，起訴應以訴
    狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受
    判決事項之聲明，提出於法院；書狀不合程式或其他欠缺者
    ，審判長應定期間命其補正；因命補正欠缺，得將書狀發還
    ，如當事人住居法院所在地者，得命其到場補正；原告之訴
    ，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之；
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟
    法第 116 條、第 121 條、第 244 條、第 249 條第 6 款
    分別定有明文。
二、本件原告提出之起訴狀及繕本，並未具體敘明請求被告 __
    以何為本件之訴訟標的，紛爭事實型或權利型，致使被告等
    從無抗辯，不符前述民事訴訟法第 116 條規定之程式，是
    依民事訴訟法第 121 條之規定，命原告於收受本裁定後十
    五日內，具狀或到院補正，並提出原告公司之公司執照、營
    利事業登記證，以及被告公司之變更登事項卡及其法定代理
    人之最新戶籍謄本，逾期不補正，駁回其訴訟。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
