【裁判字號】    97,訴,303
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第303號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰壹拾貳萬捌仟肆佰零柒元，及自民國
八十八年七月十七日起至清償日止，按週年利率百分之九點二二
計算之利息；暨自民國八十八年八月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國82年12月17日向原告借款新臺幣
    3,128,407 元，借款期間自82年12月17日起至102 年12月17
    日止，共計20年；第1 期至第36期只付利息不還本金，自第
    37 起 ，平均攤還本息。詎被告自88年7 月17日起即未依約
    繳款，尚積欠如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，
    迭經催討均未獲置理。為此，爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告於本院言詞辯論時則以「我之前都有照時間分期償還系
    爭債務，最近也有跟銀行在談調解的事情，但是還沒有獲得
    回應。」等語置辯，惟未為任何聲明。
三、原告主張上開之事實，業據其提出客戶往來帳戶查詢、客戶
    往來明細查詢、中長期放款借據、放款中心利率查詢及被告
    帳務明細等件影本各1 份為證，本院依上開證據所載清償期
    限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告
    所述之事實相符；且為被告所不爭執，亦堪認原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經審
    酌後認對於判決結果均無影響，茲不一一論述，末此指明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22   日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
