【裁判字號】    97,簡上,15
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡上字第15號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院地檢署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於97年6 月20日所為之判決裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於參拾小時之記載
均更正為肆拾小時。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於參拾小
    時之記載，依前開說明，自應更正為肆拾小時。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
