【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第248號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  甲○○
                乙○○
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟肆佰拾玖元，及自民
國九十七年二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五點
一一五計算之利息；暨自民國九十七年三月二十七日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾貳萬貳仟元或同額之中央政府
建設公債九十一年度甲類第八期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告甲○○、陳清義經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年12月27日邀同被告乙
    ○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣100 萬元，約
    定按月攤還本息至全部清償止，如有遲延履行，除仍應繳付
    上開利息外，尚應加給違約金，且喪失期限利益，其未到期
    債務全部視為到期。詎被告自97年2 月27日起即未依約繳款
    ，尚積欠如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，迭經
    催討均未獲置理。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示，及陳明
    如獲勝訴判決，願提供相當之中央政府建設公債91年度甲類
    第8 期債票或等值現金為擔保，請准宣告假執行。
三、被告甲○○、乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，
    復未委任代理人提出任何答辯；被告丙○○於本院言詞辯論
    時則以「我是幫人家作保，且我有家庭要養，我有3 個小孩
    ，其中1 個小孩還是殘障，現在經濟不好，我曾經有跟借款
    人被告甲○○提過由我幫他負擔1/3 ，但是他沒有回應，我
    有催他還款，但是他也沒有回應。」及「我希望負擔1/3 。
    」等語置辯，惟未為任何聲明。
四、原告主張上開之事實，業據其提出放款利率歷史資料表、青
    年創業貸款契約、借據及授信約定書等件影本各1 份為證，
    本院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償
    數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，且被告均不爭
    執，亦堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額及其利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明如獲勝訴判決，願提供相當之中央政府建設公債91
    年度甲類第8 期債票或等值現金為擔保，請准宣告假執行，
    本院審酌前開有價證券之種類，經核無不合，爰酌定相當之
    擔保金額宣告之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經審
    酌後認對於判決結果均無影響，茲不一一論述，末此指明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22   日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
