【裁判字號】    97,竹秩,315
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定             97年度竹秩字第315號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國97
年8 月17日竹市警三分偵字第0970018677號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年8月8日2時30分許。
（二）地點：新竹市○○里○○路40號前。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次性行為新臺幣
      1000元之代價，而向身著便衣之警員葉昇亮拉客。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局青草湖派出所警員葉昇亮製作之偵
      查報告乙份。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年
    以下」社會秩序維護法第80條第1 項、第2 項分別定有明文
    。經查：被移送人於96年11月29日、97年1月26日、97年3月
    5 日、97年6 月1 日、97年6 月16日先後因意圖賣淫而拉客
    ，經本院先後以96年度竹秩字第381 號、97年度竹秩字第60
    號、第85號、226 號、243 號裁定分別裁處罰鍰新台幣4000
    元、拘留3 日、3 日、2 日、3 日確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開各該裁定在卷足憑，被移送人於
    1 年內違反社會秩序維護法第80條第1 項規定3 次以上並經
    裁處確定，爰依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1
    項第2 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款、第2項：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
