【裁判字號】    97,竹交簡,559
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第559號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年7 月
    27日晚間11時許，在新竹市○○路某家海產店內飲用瓶裝啤
    酒約2 瓶，飲至翌（28）日凌晨零時許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛吳德富所有車號Z7－2758號自
    小客車行駛於道路上，嗣於同日凌晨1 時15分許，以時速約
    30、40公里之速度沿新竹市○○○路北往南方向前進，行經
    牛埔東路與華北街口時，因酒後注意力不集中而跨越分向線
    駛入對向車道，而與當時行經該處、由曾鑫勝所駕駛之車號
    S2－5757號自小客車發生撞擊，嗣經警據報前往處理，並於
    同日凌晨1 時53分許在新竹市第三分局交通三分隊內檢測其
    呼氣所含酒精濃度高達每公升1.06毫克。案經新竹市警察局
    第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見偵查
      卷第6至8、30、31頁）。
（二）證人曾鑫勝於警詢證述稱：他於97年7月28日凌晨1時15分
      許，駕駛車號S2－5757號自小客車以時速約30、40公里之
      速度沿新竹市○○○路往北方向前進，當他行經牛埔東路
      與華北街口時，發現被告甲○○所駕駛車號Z7－2758號自
      小客車自對向車道往他車道靠近，他趕緊向左閃避，但仍
      閃避不及而與被告甲○○所駕駛之自小客車發生擦撞等語
      （見偵查卷第9、10頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第11頁）：被告甲○○經
      警於97年7月28日凌晨1時53分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升1.06毫克。
（四）新竹市警察局97年7月28日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第22頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車肇事之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第13、
      14頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有酒後駕車跡象，且命作直線測
      試時有腳步不穩情形，顯無法正常操控駕駛；另查獲後命
      被告甲○○直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，有步行
      時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離地離開測試的直線
      ；又命其雙腳併攏，雙手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15
      公分，並停止不動30秒，有身體前後或左右搖擺不定，用
      手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼
      、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；有無法閉上雙眼
      或無法以食指觸碰到鼻尖等情事，益徵被告甲○○當時確
      已達不能安全駕駛之程度。
（七）新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）及道路交通事故照片4 張等
      （見偵查卷第15至19頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○無任何刑事前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，其
    於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，猶駕駛動力
    交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸所釀災禍
    非大，僅造成證人曾鑫勝所駕駛車號S2－5757號自小客車右
    後車身損壞，且坦承犯行不諱，犯後態度尚佳等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
