【裁判字號】    97,竹簡,604
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北戒治所戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定之犯罪事實及證據，除事實欄倒數第7行之「0000
    0000」應更正為「00000000」、證據欄應補充「門號000000
    0000號之通聯調閱查詢單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行為
    之一部，惟若僅提供行動電話門號之行為，而無其他犯意聯
    絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以外之幫助
    行為。從而，本件被告提供行動電話門號供他人為詐欺犯行
    使用，並未對被害人等施用詐術或收取金錢，尚非詐欺之構
    成要件行為，故核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第2項減輕其刑。
  (二)又被告甲○○前於民國94年間因傷害直系血親尊親屬、毀損
    等案件，經本院於94年10月26日以94年度訴字第739號判決
    判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑10月，並於同年11
    月17日確定，甫於95年3月31日因徒刑執行完畢出監，此有
    臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌近來社會上詐欺犯案猖獗，犯案者每利用人頭行動電
    話門號或金融帳戶為犯罪工具，若任意提供門號或帳戶予他
    人使用，將有可能遭他人作為詐欺犯罪之工具，此情當為具
    有社會生活經驗之成年人所得認識，被告等任意提供門號予
    他人，足以助長犯罪集團惡行，影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難。惟坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
