【裁判字號】    97,竹交簡,531
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第531號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第75號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行應補充更正為「.
    .. 因不勝酒力失控滑倒而為警查獲... 」；及證據欄第4行
    應補充：「（四）道路交通事故現場圖。（五）道路交通事
    故調查報告表。（六）照片5幀。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於民國95年間，因酒醉駕車之公共危險案件
      ，經本院以95年度竹北交簡字第396號判處罰金新臺幣4萬
      6千元確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      按，其仍無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，殊屬不
      該，又其呼氣中酒精濃度高達每公升1.91毫克，所為嚴重
      影響其他用路人之安全，幸未波及其他用路人及坦承犯行
      之犯罪後態度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易
      服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第75號
    被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                    住新竹縣新豐鄉後湖村後湖子43之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）97年1月28日12時許，在新竹縣新豐
    鄉後湖村後湖子43之2號住處飲酒，飲至同日14時許，明知
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘車
    牌號碼QH9—080號重型機車欲返家，嗣於同日21時10分許，
    行經新竹市○○○路313號前，嗣警方執行路檢，並對其以
    酒精濃度測定器測試呼氣酒精濃度達每公升1.91毫克，已逾
    越不能安全駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白、（二）被
    告酒精濃度測試表、（三）新竹市警察局第三分局警員康竣
    凱所制作之刑法第185條之3測試觀察紀錄表及汽機車酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表，被告犯罪嫌疑足以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公
    共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
