【裁判字號】    97,竹交簡,560
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第560號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國96年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於96年12月31日以96年度竹交簡字第1277號判決
    判處罰金新臺幣（下同）4萬元確定，並於97年4月16日繳納
    罰金執行完畢（不構成累犯）。其明知飲酒後，其控制力及
    注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如
    仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟
    於97年8月4日中午12時30分許起，在新竹市○○路某餐廳內
    飲用瓶裝啤酒約2、3瓶，飲至同日下午3 時許止，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘其妻劉琦鐿所有車號
    HTM －015號重型機車欲返回位在新竹市○○路之某工地，
    嗣於同日下午4時8分許，行經新竹市○○區○○路447號時
    ，因駕駛行為異常為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.73毫克。案經新竹市警察局第三分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第8、18、19頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第12頁）：被告甲○○經
      警於97年8月4日下午4時8分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升0.73毫克。
（三）新竹市警察局97年8月4日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第12頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第13、
      14 頁）各1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中有車身搖擺不定之駕駛操控力欠佳
      行為，且有酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲後
      命被告甲○○閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
      1030，其呈現（於1010處）數錯數目等情事，益徵被告甲
      ○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於96年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院於96年12月31日以96年度竹交簡字第1277號
    判決判處罰金4萬元確定，並於97年4月16日繳納罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖
    不成立累犯，然距上次犯行未逾1年即再犯本案，顯見其不
    知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，
    猶駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟
    幸未釀災禍，且犯後坦承犯行不諱等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
