【裁判字號】    97,竹簡,945
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第945號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3220號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○○(1)前於民國93年間，因連續施用第二級毒品案件，經
    本院以93年度竹簡字第672號判決判處有期徒刑3月確定，又
    因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第1143號判
    決判處有期徒刑4 月，後經臺灣高等法院臺中分院以95年度
    上訴字第439號判決駁回上訴而確定，上開2罪復經臺灣高等
    法院臺中分院以96年度聲減字第522 號裁定減刑並定其應執
    行之刑為有期徒刑3 月確定；(2)另於96年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院以96年度竹簡字第552 號判決判處有期徒
    刑3月確定，再經本院以96年度聲減字第587號裁定減為有期
    徒刑1 月又15日確定。前揭(1)、(2)案件減得之刑經接續執行
    ，甫於96年8月30日縮刑期滿執行完畢。
(二)、詎其仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年
    11月2日（聲請簡易判決處刑書誤載為同年月3日）下午2時5
    6分許，前往位在新竹縣竹東鎮○○路○段1027號之「瑞銓五
    金百貨行」假藉購物，竟趁該店負責人甲○○、店員陳文瀅
    不注意之際，徒手竊取擺放在商品展示架上行動電話充電器
    盒裝內之轉接頭2個（市價約新臺幣【下同】599元），得手
    後將之放入外套口袋內，再將原取下之行動電話充電器外盒
    放回攤架上，並隱匿在其他商品後方掩飾犯行，旋即離開現
    場。嗣因陳文瀅察覺乙○○離去時神色慌張，乃檢視前開行
    動電話充電器盒，發現失竊轉接頭2 個，再調閱店內監視錄
    影畫面，認乙○○形跡可疑而報警處理，始循線查悉上情。
    案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局（聲請簡易判決處刑
    書誤載為新竹縣警察局竹東分局）報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之供述及本院調查時之自白（見偵查卷
    第22至23頁、第26頁、第31至32頁、本院97年8月8日、同年
    月12日訊問筆錄）。
(二)、告訴人甲○○於警詢時之指述及偵查中之證述（見偵查卷第
    3至4頁、第25至26頁）。
(三)、證人陳文瀅於偵查中之證述（見偵查卷第30至31頁）。
(四)、新竹市警察局第二分局指認犯罪嫌疑人紀錄表（見偵查卷第
    6至7頁）。
(五)、採證暨監視錄影翻拍照片共6張（見偵查卷第13至14頁、第3
    4頁）。
(六)、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年6 月19日勘驗筆錄乙份
    （見偵查卷第31頁）。
(七)、監視錄影光碟乙片（見偵查卷附臺灣新竹地方法院檢察署偵
    查光碟片存放袋內）。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。
(二)、累犯：被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
(三)、量刑：爰審酌被告素行不佳，其正值盛年，當力圖向上，竟
    不思以己力獲取所需，僅因一時貪念即竊取他人財物，漠視
    他人財產權益，顯然自制力薄弱，實值非難，兼衡被告竊取
    他人財物價值非鉅，參以其於偵查中就本案犯罪情節一度猶
    飾詞狡辯，嗣於本院調查時終能坦承犯行，且當庭賠償告訴
    人甲○○600 元，致告訴人財物上之損害降至最低，告訴人
    亦當庭表示請法院從輕量刑等情，有本院97年8 月12日訊問
    筆錄可查，犯罪後態度尚可，檢察官之求刑尚屬過重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
