【裁判字號】    97,竹簡,1163
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第1163號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年9月15日上午7時許，在新竹縣
    竹東鎮○○路上之「頂好超市」前，向友人乙○○借用其兄
    溫先任所有、由乙○○所使用之車號GZF－916號重型機車1
    部，雙方約定甲○○應於當日晚間將該機車騎回乙○○位在
    新竹市○○○街之居所歸還，詎甲○○借得該車後，為求繼
    續將該部機車供做代步使用，竟意圖為自己不法之所有，自
    約定應歸還之時起，以變易持有為所有之意思，將該部車號
    GZF－916號重型機車予以侵占入己，並停放在上開「頂好超
    市」前，且自96年10月中旬起，將該部車號GZF－916號重型
    機車借予其堂伯父溫兆湧使用，嗣經乙○○一再催還未果而
    報警處理，始查悉上情。案經新竹縣政府警察局竹東分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊與被害人乙
      ○○係朋友關係，於96年9月15日上午7時許，在新竹縣竹
      東鎮○○路上之「頂好超市」前，當時伊在竹東租房子，
      打電話給被害人乙○○，要被害人乙○○到伊租屋處聊天
      ，因伊沒有機車，就向被害人乙○○借用車號GZF－916號
      重型機車1 部，做為代步工具，後來伊還要繼續使用，不
      想將機車歸還，也沒有與被害人乙○○聯絡，就將該部機
      車停放在「頂好超市」前，且於96年10月中旬，伊將該部
      車號GZF－916號重型機車借給其堂伯父溫兆湧使用，之後
      伊因案於96年11月23日入監執行，其堂伯父溫兆湧事後有
      將該部車號GZF－916號重型機車歸還，但伊仍未將該機車
      歸還給被害人乙○○等語（見偵查卷第4至6、16至18頁）
      。
（二）告訴人乙○○於警詢指訴稱：他於96年9月15日上午7時許
      ，在新竹縣竹東鎮○○路上之「頂好超市」前，經其兄溫
      先任同意後，將其兄溫先任所有、其所使用之車號GZF－
      916號重型機車1部（含行車執照及機車鑰匙）一併借給被
      告甲○○，被告甲○○原本答應他於當日晚間會騎到新竹
      市區歸還，但當日晚間被告甲○○向他表示因有事無法歸
      還，等過了幾天他又撥打電話給被告甲○○，被告甲○○
      又拖延歸還，後來他於96年10月中旬再度聯繫被告甲○○
      時，已無法聯繫被告甲○○等語（見偵查卷第7頁）。
（三）新竹市警察局第一分局西門派出所車號GZF－916號車籍查
      詢－基本資料詳細畫面1份（見偵查卷第11頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普
    通侵占罪。爰審酌被告甲○○有重利、侵占及違反替代役實
    施條例等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，雖不成立累犯，足徵其素行非佳，惟犯後終能坦認犯行
    ，態度尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    22  日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
