【裁判字號】    97,竹交簡,540
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第540號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年7 月
    29日晚間6 時許起，在其表哥位在新竹縣橫山鄉住處內與其
    表哥共飲用米酒3瓶，飲至同日晚間約8時許止，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛其妻黃妍玲所有車號JF
    －9592號自小客車欲返回其位在新竹縣五峰鄉大隘村4 鄰五
    峰45號住處，嗣於同日晚間8 時20分許，行經新竹縣竹東鎮
    ○○路○段與北興路口時，因車身搖晃不定為警攔檢查獲，
    並於同日晚間8 時50分許在新竹縣政府警察局竹東分局下公
    館派出所內檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.99毫克。案
    經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛車輛行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第9至13、24、25頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第17頁）：被告甲○○經
      警於97年7月29日晚間8時50分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.99毫克。
（三）新竹縣警察局97年7月29日竹縣警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第18頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件生理觀察記錄表、駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第15、16頁）
      各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被告甲○
      ○於查獲後因有明顯酒味、眼睛泛紅、腳步不穩等跡象，
      顯然無法安全駕駛，益徵被告甲○○當時確已達不能安全
      駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○無任何刑事前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，其
    於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，猶駕駛動力
    交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍
    ，且犯後坦承犯行不諱等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
