【裁判字號】    97,竹簡,834
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第834號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第529號、第812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品，均
沒收之。
乙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役肆拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：
  (一)甲○○前因常業重利、恐嚇取財等案件，經本院於民國94年
    9月23日以94年度訴字第373號判決就常業重利部分判處有期
    徒刑6月、就恐嚇取財部分判處有期徒刑4月，定應執行刑有
    期徒刑9月確定，於95年5月8日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於96年2、3月間某日起至同年9月下旬某日止，
    在其位於新竹縣竹東鎮○○街173號住處及新竹市○○○○街
    48 號、金山里金山55號等處所，與其配偶鍾依雯（另經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年6月9日以97年度偵字第
    529 、812號依職權為不起訴處分）及真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「小胖」之成年男子，共同基於賭博及意圖營利聚眾
    賭博之犯意聯絡，分別設置經營「聲寶運動網」、「101（
    舊稱好球帶）」等職業棒球之簽賭網站，由「小胖」擔任臺
    灣、日本或美國職業棒球簽賭莊家，開設臺灣、日本或美國
    職業棒球比賽賭局，以聚集不特定之多數人參與賭博。其賭
    博方式係以臺灣、日本或美國職業棒球隊所舉行之比賽輸贏
    為準，提供自訂比賽輸贏之理賠比率或各國職棒、球類比賽
    所設理賠比率後，由甲○○提供帳號密碼予賭客，賭客取得
    密碼帳號後，即直接登入該網站下注，或撥打00-0000000、
    0000000000、0000000000等門號與甲○○或其妻鍾依雯代為
    下注，每注賭資最低為新臺幣（下同）100元，凡賭客簽中
    者即可領取賽前所定賠率計算之賭金，未簽中者，所繳之賭
    資即歸「小胖」所有，甲○○則從每10,000元之賭金中抽取
    100元之佣金牟利；甲○○每週一結帳1次，簽賭金由賭客以
    現金或支票之方式交付予甲○○轉交其上手「小胖」，並由
    其妻鍾依雯協助整理賭客下注資料及記帳。嗣有賭客李俊賢
    、詹秀蘭、詹碧金、謝兆錦等人（均另經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於97年6月9日以97年度偵字第529、812號依職
    權為不起訴處分）自96年2、3月間某日起至同年9月下旬某
    日止，向甲○○或鍾依雯下注簽賭。
  (二)乙○○基於貸放金錢以收取重利之犯意，乘丙○○為繳交罰
    單而需錢孔急之際，於96年5、6月間某日，在新竹縣竹東鎮
    二重埔快速道路出口旁之便利商店，貸予丙○○3萬元，其
    方式為借貸30,000元，10日為1期，每期利息4,500元，且於
    借貸時即預扣利息4,500元，即丙○○借款30,000元，實際
    僅拿到25,500元，乙○○並要求丙○○簽發面額均為30,000
    元之本票3張及提供身分證作為擔保，以此取得與原本顯不
    相當之重利。
二、證據：
  (一)被告甲○○部分：
  1.被告甲○○於法務部調查局新竹市調查站調查中之供述及偵
    查中之自白（見97年度偵字第529號卷第17頁至第21頁，96
    年度他字第2007號卷第6頁至第10頁、第13頁至第18頁、第
    34 頁至第40頁）。
  2.證人鍾依雯於調查及偵查中之指述（見96年度他字第2007號
    卷第55頁至第59頁、第74頁至第79頁，97年度偵字第529號
    卷第43頁至第47頁）。
  3.證人李俊賢於調查及偵查中之指述（見96年度他字第2007號
    卷第43頁至第47頁、第50頁至第53頁）。
  4.證人詹秀蘭於調查及偵查中之指述（見97年度偵字第812號
    卷第5頁至第6頁，97年度偵字第529號卷第34頁至第36頁）
    。
  5.證人詹碧金於調查及偵查中之指述（見97年度偵字第812號
    卷第9頁至第10頁，97年度偵字第529號卷第41頁至第42頁）
    。
  6.證人謝兆錦於調查及偵查中之指述（見97年度偵字第812號
    卷第12頁至第13頁）。
  7.聲寶運動網網站列印畫面資料、歷史總帳及注單明細各1份
    （見97年度偵字第529號卷第69頁至第109頁）。
  8.法務部調查局新竹調查站6年10月21日搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表（見本院卷第21頁至22頁反面）。
  9.記載職棒簽賭金額之筆記本影本1份（見96年度他字第2007
    號卷第113頁至第117頁）。
  (二)被告乙○○部分：
  1.被告乙○○於法務部調查局新竹市調查站調查中之供述及偵
    查中之自白（見97年度偵字第812號卷第15頁至第17頁，97
    年度偵字第529號卷第170至171頁、第198-199頁）。
  2.被害人丙○○於調查及偵查中之指述（見97年度偵字第529號
    卷第187至188頁、第194至195頁）。
  3.證人黃明珠即被害人丙○○之母於調查中之指述（見97年度偵
    字第529號卷第185頁）。
  4.丙○○簽發金額各為3萬元之本票影本共3張（見97年度偵字
    第529號卷第190頁）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
    同法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告甲○○與
    其配偶鍾依雯、真實姓名、年籍不詳，綽號「小胖」之成年
    男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。另渠等經營前開運動網站供不特定賭客下注賭博，渠等之
    賭博及意圖營利聚眾賭博行為本質上具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括1罪，應僅成立1罪。被
    告甲○○以1行為同時觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重即意圖營利聚眾賭博罪處斷。被
    告甲○○前因常業重利、恐嚇取財等案件，經本院於94年9
    月23日以94年度訴字第373號判決就常業重利部分判處有期
    徒刑6月、就恐嚇取財部分判處有期徒刑4月，定應執行刑有
    期徒刑9月確定，於95年5月8日易科罰金執行完畢等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證，則揆諸前揭
    判決意旨及說明，被告甲○○於受徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○貪圖利益，不思循
    正途賺取所需，利用網站供賭客下注簽賭，助長投機風氣，
    有害社會金融秩序，犯罪所生危害不輕，及被告甲○○犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告乙○○乘他人急需金錢周轉之急迫情形，提供資金放款，
    以取得與原本顯不相當之高利，破壞社會善良風俗，並使被
    害人受有與原本顯不相當重利之損害，惟兼衡其生活狀況、
    犯罪動機、手段，及於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、沒收部分：
  (一)如附表所示之物品，其中編號1至5係法務部調查局新竹市調
    查站扣押物品目錄表編號001、002、006、007、008之物（
    見本院卷第22頁反面），係在被告甲○○位於新竹縣竹東鎮
    ○○路173號住處搜索時所扣得，與編號6之聲寶運動網網站
    列印畫面資料、歷史總帳及注單明細各1份，均係被告甲○
    ○及共犯鍾依雯所有，供本件犯罪所用，業據被告甲○○及
    鍾依雯等人供述明確（見96年度他字第2007號卷第6至8頁、
    第55頁至第59頁、第74頁至第79頁），爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，均併予宣告沒收。至其餘扣案物並無其他
    積極證據足認供本件犯行之用，均無從宣告沒收，末此敘明
    。
  (二)另扣案之上開本票影本3張，係被害人丙○○所簽發，為被
    害人向被告乙○○借款時供擔保所提供之物，被害人仍得依
    法請求返還，並非被告所有，亦非違禁物，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    後段、第344條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                  刑事簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官   蕭惠婷
附表：
1、桌上型電腦1組（含主機、螢幕鍵盤各1）。
2、筆記型電腦1台。
3、筆記本1本。
4、筆記本1本。
5、筆記本1本。
6、聲寶運動網網站列印畫面資料、歷史總帳及注單明細各1份。
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第529號
                                       97年度偵字第812號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街173號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段50巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因重利等案件，經臺灣新竹地方法院於民國94年10
    月24日，以94年度訴字第373 號判處徒刑並定應執行有期徒
    刑9 月確定，於95年5月8日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔
    改，與其配偶鍾依雯（另依職權為不起訴處分）及姓名年籍
    不詳綽號「小胖」之成年男子共同基於圖利提供賭博場所、
    聚眾賭博之犯意聯絡，由甲○○自96年2、3月間起，在新竹
    縣竹東鎮○○街173號住處共同經營「聲寶運動網」、「101
    （舊稱「好球帶」）」等運動競賽簽賭網站，在該網站之公
    眾得以出入之場所，供不特定人上網簽賭臺灣、日本或美國
    等職業棒球運動競賽，以該運動競賽之勝負為條件，聚眾賭
    博財物，並由鍾依雯協助整理賭客下注資料及記帳之工作。
    其賭博方式為，由賭客向甲○○取得前開網站帳號及密碼後
    登入網頁下注，或由賭客打電話給甲○○或鍾依雯代賭客上
    網簽注。賭博標的為國內外職業棒球運動競賽之結果，由賭
    客與「小胖」對賭，下注金額每注最低新臺幣（下同）100
    元；每週一結帳1 次，簽注金由賭客以現金或支票交付給甲
    ○○轉交其上手「小胖」，甲○○則從下注金額每1 萬元賭
    資中抽取100 元佣金牟利。嗣有賭客李俊賢、詹秀蘭、詹碧
    金、謝兆錦（均另依職權為不起訴處分）自96年2、3月間某
    日起至同年9 月下旬某日止，向甲○○或鍾依雯下注簽賭。
二、乙○○基於貸放金錢以收取重利之犯意，乘丙○○需錢孔急
    、輕率之際，於96年5、6月間某日，在新竹縣竹東鎮○○○
    ○○道路出口旁之便利商店，貸予丙○○3萬元，並以每10
    天為1期，每期收15分利之方式計算利息，亦即在扣除第1期
    利息4,500元，丙○○實際上僅拿2萬5,500元，並簽發面額
    各3萬元之本票3張交付及提供身分證作為擔保，而收取與原
    本顯不相當之重利。
三、案經法務部調查局新竹市調查站移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）犯罪事實一部分：
   1、被告甲○○於法務部調查局新竹市調查站詢問時及本署偵
      查中之自白。
   2、證人B1（姓名年籍詳卷附真實姓名對照表）、鍾依雯、李
      俊賢、詹秀蘭、詹碧金、謝兆錦於法務部調查局新竹市調
      查站詢問時及本署偵查中之證述。
   3、扣案之電腦主機1台、華碩筆記型電腦1台、筆記本1本、
      聲寶運動網網站畫面列印資料1份、聲寶運動網歷史總帳
      及注單明細各1份、記載乾媽、e郵局與大時代等內容之帳
      目資料1份、被告甲○○使用之電腦畫面列印資料1份。
（二）犯罪事實二部分：
   1、被告乙○○於法務部調查局新竹市調查站詢問時及本署偵
      查中之自白。
   2、被害人丙○○於法務部調查局新竹市調查站詢問時及本署
      偵查中之指述。
   3、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及丙○○簽發之本票3張
      。
二、所犯法條：
（一）犯罪事實一部分：
      按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間
      供公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指
      提供聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無
      形者。以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳
      達賭博訊息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人
      賭博，核亦與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符
      。是以傳真或電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注
      而賭博財物，僅行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因
      此受影響（最高法院93年臺非字第214 號判決參照）。以
      此參照，本件被告甲○○透過網路聯絡賭客簽注，無礙於
      其圖利供給賭博場所聚眾賭博罪之成立。是核被告甲○○
      所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博、第268條前段
      之圖利供給賭博場所、後段圖利聚眾賭博罪嫌。其與鍾依
      雯及姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年男子間，就上開犯
      行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○先
      後多次犯行，時間皆密接，犯罪構成要件相同，顯均係基
      於集合犯意為之，請論以集合犯；其所犯普通賭博、圖利
      供給賭博場所、圖利聚眾賭博等罪，係基於1個賭博犯意
      之決定，達成其1犯罪之各個舉動，應屬於法律概念之1行
      為，其以1行為觸犯上開3罪名，請依想像競合犯之規定，
      從1重之圖利聚眾賭博罪處斷。被告甲○○曾因重利等案
      件，經法院判處應執行有期徒刑9月確定，於95年5月8日
      易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其
      受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
      另扣案之電腦主機1台、華碩筆記型電腦1台、筆記本1本
      、聲寶運動網網站畫面列印資料1份、聲寶運動網歷史總
      帳及注單明細各1份、記載乾媽、e郵局與大時代等內容之
      帳目資料1份、被告甲○○使用之電腦畫面列印資料1份，
      請依刑法宣告沒收。
（二）犯罪事實二部分：
      核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。扣案
      之丙○○簽發之本票各3張，請依刑法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
