【裁判字號】    97,竹交簡,584
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第584號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  孫啟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1817號），本院判決如下：
    主  文
孫啟服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：孫啟明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年8月2
    日晚間9 時許起，在新竹市○○路「家味小吃店」飲用燒酒
    雞湯約7、8碗，飲至同日晚間11時許止，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘其弟孫啟德所有車號HMV－451
    號重型機車欲返回其位在新竹市○○街之租屋處，嗣於翌日
    （3 日）凌晨1時6分許，行經新竹市○○路○段與南門街口
    時，為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.64毫克。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告孫啟於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛車輛行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第7、8、21、22頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第14頁）：被告孫啟經
      警於97年8月3日凌晨1時6分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升0.64毫克。
（三）新竹市警察局97年8月3日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第15頁）1
      紙可資佐憑：被告孫啟確有酒後騎乘機車之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告孫啟當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第12、13頁）
      各1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被告孫啟
      於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
      駕駛判斷力顯然欠佳，且於查獲、測試或訊問過程中有含
      糊不清，注意力無法集中情事；又查獲後命其閉雙眼，30
      秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，則呈現數錯數目或
      無法於30秒內朗誦完畢等情，益徵被告孫啟當時確已達
      不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告孫啟犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告孫啟所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告孫啟無任何刑事前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，其
    於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，猶駕駛動力
    交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍
    ，且犯後坦承犯行不諱等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
