【裁判字號】    97,竹小,372
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第372號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        4弄1.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月15日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬仟貳佰伍拾玖元，及其中新台幣捌
萬零佰貳拾壹元自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年
息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告前向原告申請信用卡使用，依約被告得於
    特約商店記帳消費，被告並同意依原告寄送之信用卡消費對
    帳單所指定之日期、方式，繳付信用卡帳款予原告，若逾期
    未繳則按日息萬分之5. 4（即年息百分之19.71）計付利息
    及計算違約金。詎被告迄今尚有消費款新臺幣（下同）
    80,321元及利息未按期繳付，依約已喪失期限利益，視為全
    部到期，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴訟，請求如數清償，聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、消費帳單明細查詢及歷史帳單（以上均影本）各
      一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
      堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償原告如主文
      第一項所示之借款本金及利息，即屬正當，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
