【裁判字號】    97,易,521
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第521號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3304號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年5 月9 日下午2 時20分許，見甲○○所有
    位於新竹縣新豐鄉後湖村2 鄰後湖子41號房屋旁置有鐵窗乙
    片（重約40公斤），乃基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，徒手竊取並搬運該片鐵窗捆綁於其所有之車牌號碼GPL-87
    6 號重型機車後方貨架上，得手後載離現場擬出售予資源回
    收業者得款花用。嗣於同日下午2 時30分許，乙○○騎車載
    運該片鐵窗行經新竹縣新豐鄉○○○路北上61公里路段之際
    ，為巡邏警員發覺可疑予以攔檢而循線查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請台灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1之
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實業經被告乙○○於本院行準備程序及簡式審判程序
    時坦承不諱，復據證人即被害人甲○○於警詢與偵查中證述
    甚詳（參偵查卷第10-11 、36-37 頁），並有贓物認領保管
    單、照片11張（參同前卷第14-16 、39-40 頁）附卷可稽，
    是被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，當力圖向上，猶思不勞而獲，竊取他人財物欲
    變賣花用，致被害人遭受財產上損害，及其行竊手段、方式
    ，所生危害程度，所竊財物之價值，暨其犯後坦承犯行態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
