【裁判字號】    97,竹小,373
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第373號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟捌佰陸拾貳元，及自民國九十六
年八月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於90年11月9日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為
    限度，借款動用期間自同日起至91年11月9日止，為期1年，
    期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告
    審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後
    每年屆期時亦同。借款利率固定為年息百分之18.25計算，
    按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100
    元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次
    貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計帳
    務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到
    期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年息百分之20
    給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發行之GEORGE＆
    MARY卡。詎被告自96年8月10日起即未按期繳款，合計尚欠
    本金47,862元，及自96年8月11日起至清償日止，依上開本
    金按年息百分之20計算之遲延利息。依上開約定條款之規定
    ，被告未依約繳納本息，已喪失期限之利益，應將所欠帳款
    一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩造間信
    用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，據其所提書狀陳
    述略以：被告非惡意違約，實因還款能力有限而無法負擔，
    原告所請求每月加計違約金，對被告吃緊的財務狀況而言無
    疑是雪上加霜，又當事人約定契約不履行之違約金過高者，
    法院得依民法第252條以職權減至相當之數額，請求法院予
    以減免等語。
四、本院之判斷：查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述
    相符之小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽表等為證，核
    屬相符，復為被告所不爭執，堪信原告之主張為真實。雖被
    告抗辯約定之違約金過高，請求減免等情，惟兩造約定遲延
    給付應按年息百分之20計付遲延利息，此並非違約金之約定
    ，因此尚無民法第252條規定之適用，是被告請求減免違約
    金，洵屬無據。從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之
    法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息即
    無不合，應予准許。
五、本件係適用小額訴訟程序，且為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行；並依同法第
    436條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額 (第一審裁判費1,000元)。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
