【裁判字號】    97,易,330
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第330號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第306號、第353號），本院改依簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，最近於民
    國94年間因竊盜案件，經本院以94年度竹簡字第151號判決
    判處有期徒刑3月確定；又因犯毀損案件，經本院以94年度
    竹簡字第697號判決判處有期徒刑5月確定；復因施用毒品案
    件，經本院以94年度易字第739號判決判處有期徒刑6月確定
    ；上開3罪，經本院以95年度聲字第481號裁定定應執行有
    期徒刑1年確定，於96年3月13日縮刑期滿執行完畢。
二、其另因2犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1629號
    裁定送強制戒治後，於92年1月14日執行完畢釋放。
三、詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意
    ，分別於(1)96年9月3日晚上11時35分許、(2)96年12月12日晚
    上11時40分許，為警採尿時起往前回溯各96小時內某不詳時
    間，在不詳處所，分別施用第2級毒品安非他命各1次，嗣因
    其為列管之毒品調驗人口，經警通知於96年9月3日晚上10時
    30分許至警局採集尿液，另因其於96年12月12日晚上8時28
    分許，搭乘鄭振炳所駕駛之車牌號碼LS-1998號自用小客車
    ，行經新竹縣湖口工業區○○○路時，因鄭振炳未繫安全帶
    遭警攔停，在上開車上查獲鄭振炳所有之第二級毒品安非他
    命1包（鄭振炳部分由檢察官另案偵辦），嗣經甲○○同意
    採集尿液而查知上情。
四、案經新竹縣政府警察局移送、新竹縣警察局竹北分局報請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2項之非法
    施用第二級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟
    法第273條之1之規定，進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序中之自白。
（二）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液姓名編號對照表2
      件、詮昕科技股份有限公司96年9月17日、96年12月24日
      濫用藥物尿液檢驗報告2件，證明被告所採集之尿液，經
      送驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
      綜上，本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定，應
      依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之
      第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第2項之非法施用第二級毒品罪。被告因施用第二
      級毒品而持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒
      品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前因犯竊盜、毀損、施用毒品案件，經本院分別以上
      開判決判處有期徒刑3月、5月、6月確定；上開3罪，經本
      院以95年度聲字第481號裁定定應執行有期徒刑1年確定，
      於96年3月13日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
      畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告不思正途，沈溺於吸毒惡習，不知自制，歷經
      觀察勒戒，猶不知悔悟，卻再犯本件，顯然自制力薄弱，
      惟念其所為僅戕害自身身心健康，且犯罪手段、情節及所
      生危害均尚非重大，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、刑法第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
