【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第446號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月12
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾玖萬玖仟零陸拾元，及自民
國九十七年一月四日起至清償日止，按週年利率百分之四計算之
利息，暨自民國九十七年二月五日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告甲○○於民國96年6月4日邀同被告丁○○、丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,800,000元，並約
    定於116年6月4日清償，自實際撥款日起，依年金法，按月
    攤還本息。利息自第二年起，按原告當時之定儲利率指數基
    準利率加年息百分之1.3計付，前開借款利率並隨著原告定
    儲利率變動而調整。遲延付款時，除仍按上開利率計算遲延
    利息外，逾期在6個月內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月者，按上開利率百分之20計算違約金。又上開房屋貸款契
    約第4條第1項第2款約定：如原告於法院為請求給付時，得
    將原機動利率視為不再機動調整，並以該時之利率計算全部
    遲延利息或違約金。依上開約定，本件原告起訴時年利率為
    百分之4。另約定借款人任何一宗債務未按期支付利息或清
    償本金時，借款人喪失期限利益，全部債務視為到期。嗣被
    告於97年1月4日後，竟拒絕對原告清償，原告除獲償部分本
    金及利息外，尚餘本金4,699,060元及利息、違約金未獲清
    償。為此，依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請由被告
    甲○○、丁○○及丙○○連帶給付本金、遲延利息及違約金
    ，並聲明如主文所示。
二、被告甲○○、丁○○及丙○○經合法通知，均未於最後言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
    原告主張之事實，業據其提出貸款契約、放款利率歷史資料
    表、繳款明細表等為證，核與其所述相符，被告甲○○、丁
    ○○及丙○○均未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於房屋貸款契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告等清償如主文所示之金額、利息及違約金，即無不合，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
