【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第301號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        巷22.
            甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月15日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十五年十二月
二十六日起至清償日止，按年息百分之二點六五計算之利息，暨
自民國九十六年一月二十六日起至清償日止，逾期未滿六個月者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一程序部分：
(一)原告原名為新竹國際商業銀行股份有限公司，後於民國96年7
  月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，此有行政院金
  融監督管理委員會96年6月1日金管銀（四）字第09600223980
  號函乙份附卷可參，足認原告之法人人格同一，合先敘明。
(二)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之借據約定條款第16條
  約定，如因本契約而涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受貴
  行所在地之法院審理之，即兩造合意以本院為第一審管轄法院
  ，有該借款約定條款乙份在卷可按，是本件被告甲○○之住所
  雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權
  。
(三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：被告乙○○於95年5月23日以被告甲○○為連
  帶債務人向原告借款新臺幣（下同）5,000,000元，借款期間
  自95年5月23日起至115年5月23日止，以一個月為一期，共分
  240期，按期平均繳納利息，並應於每月12日繳納，約定借款
  利率原告定儲利率指數加2.24碼（一碼為百分之0.25），機動
  計息；本金寬限期為36個月，自第37個月起按月平均攤還本金
  。借款人如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視
  為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延之
  日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以內者，按上開
  利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約
  金。詎被告就前開借款自96年1月25日起即未依約繳納本息，
  尚欠借款本金5,000,000元，迄今已逾期一次以上，依借據約
  定條款第4條約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催討，被
  告均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟
  ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
  等語。
三被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
  聲明或陳述。
四本院之判斷：
(一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、放款客
  戶往來明細、催收款項客戶往來明細、呆帳交易往來明細表、
  歷次定儲利率指數各乙份（均為影本）為證，而被告迄未到場
  爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
  審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之
  主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告連帶給付如主文
  第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
