【裁判字號】    97,竹簡,465
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第465號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月12
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬零玖佰零玖元，及自民國九十六
年四月十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點五六計算之
利息，暨自民國九十六年五月十五日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國96年6月14日向原告借款新台幣（以
    下同）200,000元，借款期間至101年6月14日止，依年金法
    計算，按月平均攤還本息，利率依原告定儲指數利率，加碼
    年息百分之3.96浮動計算。並約定被告如未按期清償時，即
    喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次
    清償，如有遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利
    息，逾期六個月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月
    者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告就前開借款僅
    攤還至自97年4月14日，依上開約定，借款即應視為全部到
    期，惟屢經催討，被告仍迄未清償，計尚欠借款本金170,90
    9元、利息及違約金未償。為此原告爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、放款
    相關資料查詢單等為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述，以供本院審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之
    主張為真。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告
    清償如主文第1項所示之借款本金及利息，即屬於法有據，
    應予准許。
四、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
