【裁判字號】    97,竹簡緝,2
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡緝字第2 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第6653號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國83年間，因其所有之車牌號碼JG－5677號白色
    三陽自用小客車（出廠年份為1992年，排氣量為1590CC）發
    生車禍而受損嚴重，即將該車交由彭棋龍（所涉竊盜罪嫌，
    由本院另行以89年度易字第450 號刑事判決諭知無罪，並經
    臺灣高等法院以90年度上易字第1194號刑事判決駁回上訴確
    定）修復，而彭棋龍為修復該車，即於83年7 、8 月間某日
    ，在不詳地點，以不詳方式取得姜蘭英失竊之車牌號碼LY－
    1269號（原起訴書誤載為LY－1629號）同型同年份之白色三
    陽自用小客車，由彭棋龍在新竹市○○里○○路○ 段429 號
    之住處，將上開車輛引擎及車身套裝於甲○○所有之車牌號
    碼JG－5677號自用小客車上。甲○○明知彭棋龍所修復之汽
    車，車輛引擎及車身部分係來路不明之贓物，竟出於收受贓
    物的犯罪意思，於83年8 月23日委託彭棋龍代向新竹區監理
    站辦理重領牌照而將車牌號碼JG－5677號更換為車牌號碼JX
    －0476號以避人耳目後，即加以收受。嗣經警循線查獲該車
    之引擎及車身號碼均遭變造，而循線查獲後，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人彭棋龍於警詢時及偵查中之陳述。
（三）車輛查詢汽車車籍、贓物認領保管收據影本各1 份在卷可
      查。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有
      關罰金之最低數額、第42條有關易服勞役等規定，業於94
      年2 月2 日修正公布，並均自95年7 月1 日起施行，茲就
      比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、被告於行為時，修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易
      服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」，又被告行為時
      之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本案被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元
      折算1 日，即新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第42
      條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元
      或3 千元折算1 日。」，比較修正前後之易服勞役折算標
      準，以修正後之規定，較有利於被告，則依修正後刑法第
      2 條第1 項但書規定，適用修正後刑法第42條第3 項前段
      規定，定其折算標準。
（二）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受
      贓物罪。原起訴意旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊
      盜罪，已經蒞庭之檢察官於97年6 月16日本院準備程序時
      ，當庭更正犯罪事實及更正起訴法條為刑法第349 條第1
      項之收受贓物罪，無庸再變更起訴法條，併予敘明。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告未以正途修復汽車使用，竟收受來路不明
      贓物以修復汽車，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回
      復權利之行使發生困難，以及犯罪後於本院訊問時坦白承
      認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
      役之折算標準，以示懲儆。又被告係於中華民國九十六年
      罪犯減刑條例施行前遭通緝，且未於96年12月31日以前自
      動歸案接受審判，自不得依該條例減刑，附此敘明。
  ２、緩刑：末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣
      告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑
      事庭會議決議七可資參照）。被告前雖曾因故意犯罪受有
      期徒刑以上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故
      意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵
      查程序及科刑判決後當知所警惕，相信不會再犯，本院認
      為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
      緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項、第349 條第1 項、第42條第3
    項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
