【裁判字號】    97,易,506
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第506 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1128號），本院改行通常程序後依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之老虎鉗壹支，沒收之。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○於民國97年5 月20日晚上6 時30分許，在新竹縣竹北
    市○○街61號內，見該處無人看管、有機可乘，竟出於為自
    己不法所有目的的犯罪意思，持足以攻擊人身，危害人生命
    、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的老虎鉗1
    支，竊取乙○○所有的鋁窗框鐵條共49條（約15公斤，價值
    約新臺幣【下同】900 元），得手後置放於其所騎乘腳踏車
    上，欲離開現場時為警當場查獲，並扣得甲○○所有的上開
    老虎鉗1 支，及行竊所得之贓物鋁窗框鐵條共49條（已由乙
    ○○領回），始知上情。
貳、程序方面：
    本件被告甲○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁
    定進行簡式審判程序，此合先敘明。
、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
三、贓物認領保管單1 紙及採證照片3 幀附卷可證。
四、扣案之老虎鉗1 支可資證明。
肆、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而老虎鉗係金屬製
      品，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、
      身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前
      開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器
      。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪。
（三）刑罰減輕事由（刑法第59條）：查被告甲○○因為身體車
      禍受傷，求職不易，加以從事資源回收，看到該住處係無
      人居住，且大門未鎖，始一時貪心起意偷竊，考量其所竊
      財物僅900 元，犯罪情節尚屬輕微，且被告自犯罪後就案
      情始末業已供承不諱，坦然面對深感懊悔，雖因手腳受傷
      、無法搬運重物而難以求職，然仍撿取寶特瓶從事資源回
      收，努力謀取自己生活所需，是認被告在客觀上足以引起
      一般同情，被告犯罪之情狀顯有可憫恕之處，被告所犯攜
      帶兇器竊盜罪如科以法定最低刑度仍嫌過重，爰依刑法第
      59條規定酌量減輕其刑度。
（四）累犯：被告甲○○前曾於96年3 月間，因竊盜案件，經本
      院於96年4 月25日，以96年度竹北簡字第66號刑事簡易判
      決，判處有期徒刑3 月，嗣於96年5 月10日確定，復因減
      刑條例減為有期徒刑1 月又15日確定，於96年12月8 日入
      監執行，並於97年1 月25日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又刑有加
      重及減輕之事由，應先加後減之。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告素行非佳，因缺錢花用而起意偷竊之犯罪
      動機、目的，以攜帶兇器之加重竊盜方式而竊取他人之財
      物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價
      值非鉅，以及被告犯後坦承犯行，犯罪之情狀顯可憫恕等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（二）從刑（沒收）：扣案之老虎鉗1 支，為被告所有供犯罪所
      用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
      款規定宣告沒收之。
伍、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、
    第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第321 條第1 項第3 款、第59條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
