【裁判字號】    97,竹交簡,549
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第549號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國89年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣苗栗地方法院於89年11月27日以89年度苗交簡字
    第486號判決判處罰金新臺幣（下同）2萬元，緩刑2 年確定
    ；又於同年間，因違反廢棄物清理法案件，經臺灣桃園地方
    法院於90年6月29日以90年度訴字第571號判決判處有期徒刑
    1年，緩刑3年確定，嗣因於緩刑期內另犯他案，經本院於93
    年7月6日以93年度撤緩字第36號裁定撤銷緩刑之宣告入監執
    行，另於90年間，復因違反廢棄物清理法、偽造文書等案件
    ，經臺灣高等法院於93年5月13日以92年度上訴字第1489號
    判決分別判處有期徒刑1年1月、3月，定應執行有期徒刑1年
    3月確定，經與上開案件接續執行，於95年5月9日縮短刑期
    假釋付保護管束出監，並於95年7月3日縮刑期滿假釋未經撤
    銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，明知飲酒後，其控制力
    及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，
    竟於97年7月20日晚間6時許起，在新竹縣竹北市義民廟橋頭
    處飲用罐裝啤酒4罐，飲至同日晚間9時許止，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘所有車號K6K－919號重型
    機車欲返回位在新竹市○○路672巷4弄33號住處，嗣於同日
    晚間10時27分許，行經新竹市○○街與文昌街口時，因違規
    逆向行駛為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.78毫克。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第8至10、19、20頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第13頁）：被告甲○○經
      警於97年7 月20日晚間10時27分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.78毫克。
（三）新竹市警察局97年7月20日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第13頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕駛之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第14、
      15頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有駛入對向車道之異常行為，且
      有酒後騎車跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命其閉雙
      眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯
      數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，益徵被告甲○○當
      時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。查被告甲○○曾於89年間，因違反廢棄物清理法案
    件，經臺灣桃園地方法院於90年6月29日以90年度訴字第571
    號判決判處有期徒刑1年，緩刑3年確定，嗣因於緩刑期內另
    犯他案，經本院於93年7月6日以93年度撤緩字第36號裁定撤
    銷緩刑之宣告入監執行，另於90年間，復因違反廢棄物清理
    法、偽造文書等案件，經臺灣高等法院於93年5月13日以92
    年度上訴字第1489號判決分別判處有期徒刑1年1月、3月，
    定應執行有期徒刑1年3月確定，經與上開案件接續執行，於
    95年5月9日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於95年7月3日
    縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。又審酌被告甲○○有上開前科，素行非佳，
    且曾於89年間，因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方
    法院於89年11月27日以89年度苗交簡字第486號判決判處罰
    金2萬元，緩刑2年確定，竟再犯本案，顯見其不知悔改，其
    於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，猶駕駛動力
    交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍
    ，且犯後坦承犯行不諱等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    22  日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
