【裁判字號】    97,竹簡,1075
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、(一)犯罪事實：甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融
    帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相
    關，可能被詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的
    ，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而
    基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，於民國97年5月19
    日晚上9時許，在新竹縣湖口鄉○○路8號明興光電之警衛室
    前，將其所申辦之第一商業銀行竹北分行（下稱第一商銀）
    帳號：000－00000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物
    ，以新臺幣（下同）3,000元之代價賣給真實姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員使用。嗣該真實姓名年籍不詳所屬之詐欺集
    團成員，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5月20
    日晚上9時許，該詐欺集團成員自稱「珊珊」之女子致電予
    乙○○，佯稱其係雅虎奇摩拍賣網站上乙○○欲購買家庭劇
    院音響之賣家，並向其詢問是否要購買此物品，乙○○即回
    覆其欲購買該商品，該女子便稱其稍晚回電予乙○○。嗣於
    翌日即97年5月21日晚上11時許，該詐欺集團另一名成員致
    電予乙○○，向其再次確認是否願意購買先前網路所見之家
    庭劇院音響，並要求乙○○需先支付頭期款，始得寄送其所
    欲購買之商品，乙○○遂以自動櫃員機匯款2萬9,996元至該
    詐欺集團成員指定之帳戶，其後該詐欺集團成員復向乙○○
    訛稱上開款項未匯入，銀行會誤認此筆款項乃非法交易云云
    ，致使乙○○陷於錯誤，依指示至桃園縣桃園市○○路55號
    第一商銀前，先以自動櫃員機將其所有之兆豐國際商業銀行
    （下稱兆豐商銀）帳戶領出現金10萬元，再以存款機將該10
    萬元存入甲○○上開第一商銀帳戶內。嗣因乙○○察覺有異
    ，向警方報案，始循線查知上情。
  (二)案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢中之自白。
  (二)被害人乙○○警詢、偵查中之指訴。
  (三)被告甲○○第一商銀上開帳戶之交易明細1份。
  (四)財團法人聯合徵信中心通報案件紀錄資訊1份。
  (五)桃園縣政府警察局蘆竹分局南竹派出所受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
  (六)被害人乙○○兆豐商銀帳號00000000000號之存摺內頁影本
    。
三、論罪及科刑：
  (一)按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行為
    之一部，惟若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其他犯意聯
    絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以外之幫助
    行為。因郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被詐欺者以郵
    （電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過所取得之人頭
    帳戶迅速領取，無須再藉由帳戶所有人之協力，故帳戶所有
    人提供帳戶之行為，僅屬於他人實施犯罪之提供便利助力之
    幫助行為。從而，本件被告甲○○提供其帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等供他人為詐欺犯行使用，並未對被害人施用詐術
    或收取金錢，尚非詐欺之構成要件行為，故核其所為，係犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第
    2 項減輕其刑。
  (二)爰審酌近來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，被告提供其金融帳戶存
    簿、提款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使
    被害人受詐騙而無處求償，惟坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
