【裁判字號】    97,竹簡,1109
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1109號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1724號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定之禁止實
施身體或精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處有期徒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻關係，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。因乙○○婚後對
    甲○○多次酒後施暴，致甲○○不堪其擾，經甲○○向本院
    民事庭聲請民事通常保護令，而經本院民事庭於民國97年1
    月2日核發96年度家護字第446號民事通常保護令，裁定令乙
    ○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，有效
    期間為10月等情。詎乙○○於97年1 月間接獲上開民事通常
    保護令後已知悉上述應遵守事項，竟無視上開民事通常保護
    令之裁定內容，於上開民事通常保護令有效期間內之97年7
    月29日下午4時30分許，在其位於新竹市○○○街58巷18號5
    樓住處內，基於違反民事通常保護令及傷害他人身體之犯意
    ，徒手毆打甲○○，致甲○○受有脖子、手臂、手掌背瘀傷
    等傷害（傷害部分未具告訴），對甲○○實施身體上不法侵
    害之違反上開保護令裁定之行為，嗣經甲○○報警後查獲。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於本件案發
      6個月前（即97年1月間）有收到本院核發之96年度家護字
      第446號民事通常保護令，雖然伊沒時間過目，但當時有
      經由員警口頭宣讀內容，已知悉其不得對被害人甲○○實
      施身體或精神上不法侵害之行為，期間為10個月等情，但
      伊仍於97年7月29日下午4時30分許，在其位於新竹市○○
      ○街58巷18號5樓住處內，因與被害人甲○○發生口語爭
      吵，一時氣憤，進而徒手毆打被害人甲○○，致被害人甲
      ○○之脖子、雙手等處受有淤青及抓傷等傷等語（見偵查
      卷第6至8、25、26頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢時指訴稱：她曾於96年10月
      間向本院聲請通常保護令，經本院於97年1月2日核發96年
      度家護字第446號民事保護令，但於97年7月29日下午4時
      30 分許，在其位於新竹市○○○街58巷18號5樓住處內，
      因與其夫即被告乙○○發生口角爭執，而遭被告乙○○徒
      手毆打，造成其脖子及手臂、手掌背淤傷等語（見偵查卷
      第9、10頁）。
（三）本院96年度家護字第403 號民事聲請事件卷宗暨民事通常
      保護令裁定影本1份（見偵查卷第20、21頁）。
（四）新竹市警察局第一分局湳雅派出所97年7 月29日處理家庭
      暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表、員警阮文和製
      作之偵查報告各1份及刑案照片5張等附卷可稽（見偵查卷
      第5、17至19、28至30頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、所犯法條：核被告乙○○所為，係因違反本院家事法庭依家
    庭暴力防治法第14條第1 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反法院所為禁止實施身體或精神上不法
    侵害行為之民事通常保護令罪。爰審酌被告乙○○曾有失火
    燒燬建物公共危險刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，雖不成立累犯，足徵其素行非佳。且
    被告乙○○於接獲本院核發之民事通常保護保護令後，猶不
    知深切警惕，僅因與告訴人甲○○發生細故爭執，竟漠視保
    護令內容，仍違反禁止對告訴人甲○○實施身體或精神上不
    法侵害行為之規定，而對告訴人甲○○施行暴力，對於法律
    禁令視若無睹，惟犯後坦認犯行，態度尚佳，本院考量其實
    施上開違反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
五、又被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，已如上述，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之
    教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新，併依家庭暴力防治法第38
    條第1項規定，於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，家庭暴力防治法第61條第4款、第38條第1項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    22   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
