【裁判字號】    97,簡,577
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第577號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      8
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11272號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪（97
年度訴字第604 號），本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主   文
丙○○、乙○○共同犯私行拘禁罪，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯傷害罪，各處拘役
參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之不具殺傷力之氣體動力式槍枝壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，茲
    補充如下：
  (一)告訴人甲○○所受傷害，經診斷受有頭頸部鈍傷、後頸部局
    部紅腫，有台北縣立醫院97年7 月10日北縣醫歷字第097000
    5714號函及檢送之病歷摘要表附卷可稽（見本院卷）。
  (二)本件犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於本院訊問時自白
    不諱（見本院97年8 月12日訊問筆錄），核與起訴書所載之
    其他證據及前揭(一)所列之證據相符，足見被告自白與事實一
    致，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項之
    私行拘禁罪、第277 條第1 項之傷害罪。被告2 人與其餘姓
    名年籍不詳之成年男子2 人間，就前揭傷害及私行拘禁之犯
    行，均具有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。本件被
    告雖有前揭以惡害相脅被害人之行為，然此強暴、脅迫之手
    段，目的在抑制被害人之意志，且均係在妨害自由狀態繼續
    中而為，揆諸前揭說明，自不另論恐嚇危害安全罪，，公訴
    人認被告另涉犯刑法第305 條之恐嚇罪，顯有誤會，附此敘
    明。又被告所為上揭傷害犯行及私行拘禁2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告2 人之
    素行、生活狀況、智識程度，僅因懷疑被害人甲○○指使他
    人向其父索取保護費之糾紛，即對被害人違犯本件犯行，手
    段非是，心態可議、告訴人受傷情形、被告於犯後坦承犯行
    ，態度良好，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併各諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    不具殺傷力之氣體動力式槍枝一支，係被告丙○○所有供本
    件犯罪所用之物，業據被告丙○○供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。至於扣案之二氧化碳鋼瓶16
    個、鋼珠子彈1 瓶、複進彈簧2 支雖係被告丙○○所有之物
    ，但查無積極證據證明係被告供犯罪所用之物，故不諭知沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第302 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
