【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
                        之1
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，若仍允許債權人於伊聲請更生後
    繼續強制執行，勢必對其他債權人不公，爰聲請停止本院97
    年度執字第34094 號強制執行事件程序云云。
三、經查，本件聲請人即債務人聲請本院就更生之聲請為裁定前
    ，停止對其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜
    債務人之財產減少。次查，聲請人之各債權人對聲請人之薪
    資債權聲請強制執行，僅得就該聲請人上開薪資債權3 分之
    1 範圍內按比例受償，以聲請人自陳每月薪資約新臺幣（下
    同）26,500元觀之，債權人於保全處分最多120 日之期間內
    ，以聲請人陳報債權人人數共12人，債務總額約2,597,222
    元之比例以觀，可得受償之金額甚微，又薪資屬繼續性給付
    ，債權人於取得執行名義後得隨時聲請併案執行，自無債權
    人不及就聲請人薪資債權獲償之問題，是以，停止前開執行
    程序對於維持債權人間公平受償並無助益。再查，債務人對
    於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所
    必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條定有明文。
    是以對於債務人對第三人薪資債權為強制執行時，本即已考
    慮債務人生活需要，可見前開執行程序並未對債務人之基本
    生活條件造成不利影響，更不致造成債務人無法維持基本生
    活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說
    明，尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。從而，債
    務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
