【裁判字號】    97,交聲,678
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第678號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所蘆洲監理站於民國97年5 月26日所為之處分（
原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛其所有車號
    BNG-659 號重機，於民國97年3 月9 日晚間7 時許，在臺北
    縣淡水鎮○○路102 號前，有「已領有號牌而未懸掛或不依
    指定位置懸掛」之違規，故依道路交通管理處罰條例第12條
    第1 項第7 款規定，處罰鍰新臺幣（以下同）7,200 元，並
    依同條第2 項吊銷牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：因車體之損壞，造成無法完全固定車牌
    ，暫用彈簧繩固定，且已告知員警隔天車殼會到貨，已事先
    聯絡車行確定，本人並非意圖不法，只因無法立即更換車殼
    ，且暫用彈簧繩固定時，並未做任何遮掩，實為無心。當時
    也並不瞭解此條例，爾後詢問北縣警局及律師，方才了解其
    規定並未確切規範其懸掛之高度及角度，僅需能使電子儀器
    偵測，故提出此異議云云。
三、按已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處3600元以
    上10800 元以下罰鍰，牌照並吊銷之，道路交通管理處罰條
    例第12條第1 項第7 款、第2 項分別定有明文。又按車號牌
    懸掛位置，除原設有固定位置外，應依左列規定懸掛固定：
    …三機器腳踏車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛後端之明
    顯適當位置，道路交通安全規則第11條第1 項第3 款亦有明
    定。綜言之，已領有號牌之機器腳踏車，如設有號牌固定位
    置者，即應正面懸掛於設定之固定位置，如未設有固定位置
    者，則應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置。違反此一懸
    掛規定者，即應依上開道路交通管理處罰條例之規定處罰。
四、本院查：
(一)異議人即受處分人於97年3 月9 日晚間7 時許，駕駛車號BN
    G-659 號重型機車，行經臺北縣淡水鎮○○路102 號前時，
    經警舉發號牌不依指定位置懸掛乙節，為異議人所不否認，
    並據證人即現場舉發本件違規之台北縣政府警察局淡水分局
    中山路派出所警員甲○○具結證實無訛，復有舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙及現場採證照片4 幀在卷可稽，應
    甚明確，堪予認定。
(二)訊據證人甲○○於本院審理時結證稱：「（現場查看異議人
    機車車牌以何方式懸掛？）該車擋泥板並沒有損壞，如異議
    人所言就算擋泥板損壞但受處分人的大牌上還有一個ㄇ型鐵
    條，彈簧繩是綁在ㄇ型鐵條上沒錯，但大牌擋泥板並沒有損
    壞。（該部機車以這種方式懸掛車牌對員警辨識車牌有無困
    難？）有，一開始我們以為他沒有懸掛大牌。（依你們之前
    取締車牌懸掛的位置，有規定要依照指定位置懸掛，通常指
    定位置是指何地方？）就是白色擋泥板上以平貼方式懸掛，
    並非如異議人懸掛方式。」（見本院97年7 月31日訊問筆錄
    ）等語明確，並庭呈採證照片4 幀附卷為憑。又觀之該採證
    照片，車牌號碼BNG-659 號重型機車之號牌如從上方往下拍
    攝，固仍可以清楚拍攝到牌照號碼，但如係平面立於機車後
    方，該懸掛角度將會影響拍攝，另依異議人所指之損壞處僅
    影響該車將大牌懸掛於黑色擋泥板上，惟異議人仍可將大牌
    固定在標示有「昱隆鴻興」字樣之白色擋泥板上，而非以彈
    簧繩綑綁之方式解決，異議人空言否認違規，委無足採。
(三)按車輛應依指定位置懸掛車輛號牌之本旨，乃在辨識車籍、
    特定車輛，對交通安全之維護有事前管理、事後規制追究之
    功效，本件受處分人既係領有駕駛執照之駕駛人，就上開道
    路交通安全規則之相關規定，當應知之甚稔。今受處分人自
    承為警查獲前機車擋泥板的左右二角螺絲已損壞，且要隔天
    才能修，即在修復前應不得再行駕駛該車輛，又異議人雖陳
    稱伊有打電話諮詢律師，律師也是跟伊說這條法令有點模糊
    ，並未規定相關號牌之角度與高度，只要讓電子儀器可以偵
    測到即可，然依異議人懸掛車牌之方式觀之，非如其所言可
    讓電子儀器偵測到情形，足見所辯應係卸責之詞，不能採信
    。受處分人上開所辯無非事後圖卸飾詞，殊無可採，本件受
    處分人已領有號牌而未依規定懸掛之違規行為事證明確。
五、綜上所述，異議人確於上開時、地，駕駛車號BNG-659 號重
    機車，且已領有號牌而未依指定位置懸掛之違規行為。從而
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7款
    、第2 項之規定，裁處異議人罰鍰7,200 元，並吊銷機車牌
    照，核無違誤，本件異議人之聲明異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
