【裁判字號】    97,簡,586
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第586 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1294、1356號），本院於準備程序中訊問被告後，
被告自白犯罪（97年度易字第1328號），經裁定逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹零伍捌公
克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)甲○○為警查獲後經採集尿液送驗，鑑驗結果呈毒品安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司民國97年5 月16日尿液檢體編號000954號濫用藥
    物檢驗報告在卷足憑；扣案之透明晶體2 包，均檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分（合計驗餘淨重0.1058公克），皆屬
    違禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月19日
    航藥鑑字第0972623 號毒品鑑定書附卷可稽（附於本院卷）
    。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院97年8 月20日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據一致，足見被告之自白與事實相符，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
  (三)扣案之第二級毒品安非他命2 包（合計驗餘淨重0.1058公克
    ）係屬違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。另鑑析用罄之安非他命0.0002公克已
    不復存在，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
  (四)另被告犯罪時間均為97年5 月6 日，非屬中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，皆
    屬不應減刑之罪，併此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
