【裁判字號】    97,促,21409
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第21409號
聲  請  人
即債權人    甲格企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、聲請人與相對人富碁科技股份有限公司間支付命令事件，聲
    請人於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回支付命令之聲請。
  (一)本件聲請應補繳聲請費新臺幣1,000元。
  (二)富碁科技股份有限公司之公司設立登記表及法定代理人之最
    新戶籍謄本 (記事欄位勿省略)， 並據以更正富碁科技股份
    有限公司法定代理人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事庭法  官 陳麗芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
