【裁判字號】    96,訴,684
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第684號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、丁○○間清償債務事件
，上訴人對於中華民國96年12月11日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾捌萬仟零陸拾
陸元，應徵第二審裁判費新臺幣萬肆仟零貳拾壹元，未據上訴
人繳納，且上訴狀亦未依民事訴訟法第441 條規定載明上訴聲明
（即對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明）
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日以內逕向本院如數補繳及補正上訴聲明，逾期未補
正裁判費及上訴聲明，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
