【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1178號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾肆萬陸仟陸佰陸拾肆元後，本院九十六
年執助字第三三四七號執行事件之強制執行程序，於本院九十七
年重訴字二六二號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院96年度執助字第3347號執行事件之強制執行。
三、經查：本件相對人係以臺灣南投地方法院95年度執義字第48
    92號債權憑證為執行名義，聲請對債務人之財產於新臺幣（
    下同）1,451 萬3,277 元之範圍內為強制執行，經臺灣臺北
    地方法院96年度執甲字第69518 號受理後，囑託本院就聲請
    人於第三人臺北市立聯合醫院（以下簡稱：聯合醫院）之薪
    資為強制執行，經分本院96年度執助字第3347號強制執行事
    件後，本院民事執行處於96年11月1 日就上開聲請人對第三
    人聯合醫院之繼續性債權（薪資）核發執行命令等情，業據
    本院依職權調閱各該卷宗查明屬實。聲請人對第三人聯合醫
    院「將來債權」部分應認尚未執行完畢；另聲請人已提起第
    三人異議之訴，經分本院97年度重訴字第262 號事件審理中
    等情，業據本院依職權調閱各該卷宗查明屬實，聲請人之聲
    請，核屬有據，應予准許。
四、按第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院核
    定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求
    排除強制執行所有之利益為準。惟執行標的物之價值若低於
    執行名義所載債權額時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執
    行標的物不受強制執行，故訴訟標的之價額，應以執行標的
    物之價值為準（最高法院91年度第5 次民事庭會議決議參照
    ）。本件聲請人所提第三人異議之訴，其執行名義所載金額
    為1,451 萬3,277 元，而執行標的即聲請人對聯合醫院之薪
    資債權，自聲請人97年6 月24日提起本件訴訟之時起，迄聲
    請人可得預期年屆65歲退休日134 年6 月26日止（聲請人係
    69年6 月26日出生），尚有37年即444 個月（不足15日者，
    不計入），以本院96年度執助字第3347號核發之移轉命令每
    月1 萬6,282 元計算，聲請人所欲排除之執行標的金額應為
    722 萬9,208 元，加上聲請人所提請求相對人返還之不當得
    利22萬1,841 元，遠逾150 萬元，是上開異議之訴應適用通
    常訴訟程序，且為得上訴第三審之事件。
五、審酌各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款規定
    ，第一審通常程序審判案件之期限為1 年4 月、第二審為2
    年、第三審為1 年，是推估本件停止執行之期間應為4 年4
    月。是債權人如停止對聲請人上開每月1 萬6,282 元薪資債
    權執行所可能受到之最大損害，即為停止執行期間原可扣押
    、受移轉之債權額，於停止執行原因消滅後，因債務人之離
    職而無法受償，是本件相對人因聲請人聲請停止執行可能所
    受之損害，應為84萬6,664 元（計算式：16282 ×52=84666
    4） ，本院認應斟酌之擔保金，亦以前開金額為適當。
六、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
