【裁判字號】    97,聲減,364
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第364號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行刑（97年聲減字第470 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第1 、4 號之罪，均減刑如附表編號第1
、4 號所載，與附表編號第2 號不應減刑之犯罪所處之刑、附表
編號第3 號已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之各罪，均
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號第1 、4 號之罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請就附表編號第1 、4 號之罪與附表編號第2 號不應減
    刑及附表編號第3 號已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行刑
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」經查，本件
    受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表編號第1 、2 、3 、4
    號所示數罪，且犯罪時間均係於95年7 月1 日刑法修正公布
    施行前，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期；但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年。」經新舊法比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
