【裁判字號】    97,聲,1115
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1115號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六一號提存事件聲請人所提存之擔保金
即面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四
期債票（登錄債券），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮企銀，自民國96年9 月8 日起由聲請人以合併方式概括承
    受）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前遵本院95年度裁
    全字第288 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之
    擔保金，並以本院95年度存字第361 號提存事件提存在案；
    茲因花蓮企銀業已撤回假扣押強制執行，並經聲請人向法院
    聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，聲請人爰依法聲請返還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出行政院金融監督管理委員會函、
    假扣押裁定、提存書、民事執行處通知、民事執行處強制執
    行金額計算書分配表、撤回假扣押強制執行狀、未行使權利
    函等影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。
    是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
