【裁判字號】    97,訴,9
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 97年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2351號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，就犯罪事實一、第2 行更正記載為：「於民國95年5
    月8 日強制戒治執行完畢釋放出所」，就證據部分補充：被
    告甲○○於本院之自白（本院卷第82、85頁）、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用前持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有施用毒
    品之前科，且經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，復
    觸犯本件犯行，顯示其缺乏戒絕之決心，然被告係傷害自身
    健康，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
