【裁判字號】    97,附民移調,3
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  甲○○
            乙○○
    相對人  丙○○
上列當事人97年附民移調字第3 號就本院97年易字251 號詐欺一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8 月22日下午4 時5
分，在本院第五法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  趙文卿
    書 記 官  夏珍珍
    通    譯  張成龍
    調解委員  王萬清
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
            乙○○
    相對人  丙○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人願給付聲請人甲○○新台幣（下同）拾壹萬零玖佰
      捌拾玖元。給付方法為：當庭給付參仟元，其餘自九十七
      年十月十五日起每月十五日給付壹萬捌仟元，至清償完畢
      止。匯款帳號為甲○○郵局700 、帳號00000000000000號
      。如有一期未付視為全部到期。
    (二)相對人願給付聲請人乙○○壹萬肆仟貳佰柒拾參元。給付
      方法為：當庭給付肆仟貳佰柒拾參元，其餘於九十七年九
      月十五日前匯入聲請人帳戶（中華郵政台中新社支局帳號
      ：00000000000000000 號）。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第四庭
                      書記官  夏珍珍
                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
