【裁判字號】    97,聲減,365
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第365號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年聲減字第471 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年1 月20日因犯持有第二級毒品安
    非他命案件，經本院以95年度訴字第967 號（偵查案號：臺
    灣士林地方法院檢察署94年度偵緝字第905 號、95年度偵字
    第1555號），判處有期徒刑10月，並於96年7 月30日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
