【裁判字號】    97,聲,607
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第607號
聲請人  何翌鋐
相對人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第二二二六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
本院九十六年存字第二八五二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字1652號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）20萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院95年度存字第2226號提存事件提存在案。後經本院以95年
    度訴字第1276號民事判決聲請人勝訴，並准聲請人以20萬元
    供擔保後，得假執行，聲請人如數以本院96年度存字第2852
    號提存事件提存在案。茲因該本案訴訟經臺灣高等法院以96
    年度上易字第751 號民事判決聲請人敗訴確定，訴訟業已終
    結，經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，且提出假扣押裁定、歷審判決書、提存書
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，聲請裁定返還
    擔保金。經本院調取前開卷宗審核結果無誤，揆諸首開法條
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
