【裁判字號】    97,訴緝,48
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2534號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹
包（淨重零點壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因施用第1 級毒品及第2 級毒品案件，經
    本院以91年度訴字第34號判決分別判處有期徒刑8 月及3月
    ，應執行有期徒刑10月確定，於92年11月9 日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悛悔，又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
    ，於95年9 月20日晚間9 時許，在臺北市北投區七虎公園內
    ，以將海洛因摻入香煙吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因
    ，嗣於95年9 月22日下午1 時30分許，為警在臺北市○○區
    ○○路與雙全街口查獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 包（毛
    重0.3 公克、淨重0.1 公克）。案經臺北市政府警察局北投
    分局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯者，應依法追訴。被
    告甲○○前因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒
    治，於民國91年3 月21日因停止其處分出所，於91年9 月17
    日強制戒治期滿執行完畢，有法務部全國檢察官線上查詢人
    犯在監所最新資料報表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察
    勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各1 份可憑，其於5 年內再犯
    施用第1級毒品之罪，應依法負擔刑責。
三、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院訊問時坦承不諱，其
    為警查獲後所採之尿液，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年10月4 日濫用藥物檢
    驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    1 份（見96年毒偵字第1375號卷第25頁）在卷可稽，扣案毒
    品1 包，經警方初步鑑驗，確實含海洛因之成分，有臺北市
    政府警察局北投分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗
    報告單1 紙（見95年毒偵字第1887號卷第21頁），俱徵被告
    前揭自白與事實相符，被告犯行洵堪認定。
四、核被告前揭所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其因施用第一級毒品海洛因而持有之，其
    持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告曾犯罪經判決及執行，如前犯罪事實欄所述，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之紀錄，仍
    無法戒除毒癮，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，併其品行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期二分之一，並依同
    條例第9 條規定，於減刑後諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之海洛因依法宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決
    如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
