【裁判字號】    97,交簡,213
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第213號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1038號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
96年度士交簡字第1563號），簽移本院改依通常程序審理（97年
度交易字第48號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度交
易字第48號），本院認仍宜以簡易判決處刑，爰改行簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），另補充：被告於本院準備程序中坦承犯行
    （參見本院卷第24頁），核其自白與聲請簡易判決處刑書所
    載證據相符，堪認屬實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於犯罪未發覺前，主動向前往現場處理之員警承
    認其為肇事者，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可按（附於96年度他字第526 號卷第
    27 頁） ，嗣且接受審判，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，本件駕駛過失導致
    被害人受傷程度、犯罪後坦承犯行並與被害人達成賠償新臺
    幣（下同）3 萬元之民事和解，且已賠償2 萬4 千元之金額
    （此有告訴代理人提出之存摺影本附卷可考，至6 千元部分
    ，被告與告訴代理人間，對於是否應以保險公司所支付之理
    賠金充當賠償仍有爭議，故告訴代理人不同意撤回本件告訴
    ）之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，
    且其係於於中華民國96年罪犯減刑條例實施後之96年8 月3
    日為臺灣士林地方法院檢察署通緝，96年8 月7 日緝獲，尚
    不適用該條例第5 條不得減刑之規定，爰依同條例第2 條第
    1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 紙附卷可憑，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月   22     日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月   22     日
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
