【裁判字號】    97,交聲,583
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第583號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於97年5 月8 日所作成之處分（原處分案號：
北監自裁字第裁40-AD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號YH-943
    1 號自小客車，於民國97年3 月6 日0 時45分許，行經臺北
    市○○區○○路與立德路口（往北投方向）行駛直行第2 車
    道，在路口號誌已轉換黃燈3.9 秒再轉換紅燈21.7秒後，仍
    不依其指示在停止線前暫停，而以時速18公里之速度逕自闖
    紅燈，違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處
    2700元罰鍰並記違規點數3 點等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人因家庭因素必須每日於凌晨1 至
    5 時到新竹貨運搬貨，迄今已進出該路段達19個月，每次行
    經必小心靠左待轉，舉發當日因左轉待轉車道被施工挖土機
    佔據，該路段前方並未設置改道標誌，僅在挖土機旁設置圍
    籬，當日晚間中央北路路口（關渡馬祖廟上來紅綠燈口）下
    大度路後全區無燈光，又是顯坡高速路段，該路段紅綠燈前
    有路名指示牌遮掩，當下到此地發現挖土機圍籬時，僅能轉
    向外車道，又因無燈光及斜坡快速路深怕影響來車造成事故
    ，故只能往前移到挖土機圍籬前待轉，以現場狀況時有必要
    如此等語。
四、經查：異議人於前揭時、地，行經有燈光號誌管制之交叉路
    口闖紅燈之違規事實，有舉發照片２張附卷可稽。依照片所
    示，異議人於該路段已轉換紅燈21.7秒時始超越過停止線 (
    見本院卷第10頁第1 張舉發照片)， 並於已轉換紅燈23.2秒
    時，以時速18公里之速度左轉往立德路之方向行駛 (見本院
    卷第10頁第2 張舉發照片)， 其違規闖紅燈之事實明確。從
    而，異議人確有前揭違規事實，堪予認定，其前揭所辯，自
    不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制交
    叉路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項及同條例第63條第1 項第3 款之規
    定，裁處異議人2700元罰緩及記違規點數3 點，核無違誤，
    本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
