【裁判字號】    97,重訴,262
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第262號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃陽壽律師
複  代理人  黃喬詮律師
被      告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
      主      文
原告應於收受本裁定正本之日起拾日內，補繳納第一審裁判費新
臺幣柒萬貳仟肆佰貳拾肆元。逾期不補正，以裁定駁回起訴。
      理      由
一、按第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院核
    定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求
    排除強制執行所有之利益為準。惟執行標的物之價值若低於
    執行名義所載債權額時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執
    行標的物不受強制執行，故訴訟標的之價額，應以執行標的
    物之價值為準（最高法院91年度第5 次民事庭會議決議參照
    ）。
二、本件原告提起第三人異議之訴事件，原告起訴僅繳納部分裁
    判費。經查，被告係以臺灣南投地方法院95年度執義字第48
    92號債權憑證為執行名義，聲請對原告之財產於新臺幣（下
    同）1,451 萬3,277 元之範圍內為強制執行，經臺灣臺北地
    方法院96年度執甲字第65918 號受理後，囑託本院就原告於
    第三人臺北市立聯合醫院（以下簡稱：聯合醫院）之薪資為
    強制執行，經分本院96年度執助字第3347號強制執行事件後
    ，本院民事執行處於96年11月1 日就上開原告對第三人聯合
    醫院之繼續性債權（薪資）核發執行命令。是執行標的即原
    告對聯合醫院之薪資債權（3 分之1） ，自原告97年6 月24
    日提起本件訴訟之時起，迄原告可得預期年屆65歲退休日13
    4 年6 月26日止（原告係69年6 月26日出生），尚有37年即
    444 個月（不足15日者，不計入），以本院96年度執助字第
    3347號核發之移轉命令每月1 萬6,282 元計算，被告預期可
    得執行之金額應為722 萬9,208 元（計算式：16282 ×444
    ＝0000000） ，低於執行名義所載金額，是依上開決議意旨
    ，本項聲明之訴訟標的價額即原告排除強制執行之利益即應
    為722 萬9,208 元。
三、另訴之聲明第2 項訴訟標的金額核定為22萬1,841 元，依民
    事訴訟法第77 條 之2 第1 項前段規定，本件訴訟標的金額
    應合併計算為745 萬1,049 元，應徵第一審裁判7 萬4,854
    元，扣除前繳裁判費2,430 元外，尚應補繳7 萬2,424 元。
    茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
