【裁判字號】    97,聲減,363
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第363號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第464 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號三所示之罪，減為如附表編號三所示之刑，
與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾貳
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所上開
    各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表所列編號3 所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項
    、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依本條例第3
    條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條定其應執行刑等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許。又按數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有
    明文。又刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。查受刑人甲○○於行為後，刑法
    第51條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者…」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法，修正後刑法
    規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用修正前刑法第51條第5 款之規定對於受刑人較為有利
    。查受刑人所犯如附表編號1 至編號2 所示各罪，曾經臺灣
    高等法院於90年11月26日以90年度聲字第2676號裁定定其應
    執行刑為有期徒刑5 年，又數罪中如附表編號3 所示之罪應
    予減刑，如附表編號1 、2 、4 所示之罪則依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第7 款及第18款，均不應減
    刑，爰依同條例第11條，適用修正前刑法第51條第5 款另定
    執行刑。
三、依刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
