【裁判字號】    97,補,375
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第375號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  張智超律師
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟柒佰伍拾萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹拾陸萬陸仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
