【裁判字號】    97,聲,1151
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1151號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第313 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機拾捌臺（含IC板拾捌塊）及賭資新臺幣肆
佰陸拾貳元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反電子遊戲場業管理條例
    案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以民國94年度偵字
    第7740號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣
    案之電子遊戲機38臺（含IC板38塊）、賭資新臺幣（下同）
    462 元，均為被告所有，且係供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第7740號為緩
    起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。本件扣案之電
    子遊戲機38臺（含IC板38塊），係被告甲○○所有，擺設於
    臺北縣淡水鎮○○路129 號公眾得出入之「星悅企業社」內
    ，供渠等犯罪所用之物，另機具內之賭資462 元，亦為被告
    甲○○所有，為供被告犯罪所用及因犯罪所得之物，是聲請
    人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，應予准許。爰
    應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
