【裁判字號】    97,催,495
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度催字第495號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請公示催告，應依民事訴訟法第77條之19第7 款規定，
    徵收裁判費新臺幣1,000 元。次按起訴不合程式或不備其他
    要件者，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因未繳裁判費新臺幣1,
    000 元且未提出股票掛失函正本，本院於民國97年6 月13日
    裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於97年07月03
    日送達聲請人，聲請人逾期仍未補正，其聲請不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      簡易庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
