【裁判字號】    97,易,1070
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1070號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第924 號），被告於本院準備程序為有罪陳述，經本院裁
定行簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經二次觀察、勒戒，均認無
    繼續施用毒品傾向，分別於民國89年1月13日、94年10月4日
    執行完畢釋放出所，並經台灣士林地方法院檢察署、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官分別以88年度毒偵字第1053號、94
    年度毒偵字第4764號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第826 號判決處有期徒
    刑6 月，再因施用毒品案件，分別經本院以95年度易字第
    958 號及96年度易字第352 號判決處有期徒刑6 月及7 月確
    定，嗣分別減刑為3 月及3 月15日，再與上揭施用毒品罪有
    期徒刑6 月合併定應執行刑為有期徒刑1 年確定，甫於96
    年8 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於前案觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年1 月17日為警採尿往前回溯96小時
    內某時，在臺北市○○區○○路附近朋友住處，施用第2 級
    毒品甲基安非他命。嗣於同日下午4 時27分許，於臺北市○
    ○區○○路486 巷口為警盤查時，發現甲○○係毒品列管人
    口，經警採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    鑑驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉台灣士林地方法院檢察署偵
    查起訴，被告於本院準備程序為有罪陳述，經本院裁定行簡
    式程序審理。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    97年7 月22日準備程序筆錄、審理筆錄），而被告於97 年1
    月17日經警所採集尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，此有該公司97年1 月25日濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可稽，是被告自白施用第二級毒品甲基安非他命，應認
    與事實相符，而可採信。又被告有前開事實欄所載之因施用
    毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後釋放出所等情，亦有前開
    不起訴處分書、刑事判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷足憑，被告於前案觀察、勒戒後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品犯行，事證明確，堪予認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，為
    該條例第2 條第2 項第2 款所明文。被告施用甲基安非他命
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。而被告有事
    實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒，嗣又經刑之矯治，竟仍無法戒除
    毒癮，復又再施用毒品，惟念其施用毒品乃戕害個人身心健
    康，尚未危及他人，其犯罪之動機、目的、手段、施用時間
    、施用次數及其智識程度、犯後坦認犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
