【裁判字號】    97,審交易,2
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審交易字第2號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2648號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第602 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國96年9 月14日上午6 時20分許，駕駛車牌號碼34
    96─UF號自用小客車，沿臺北市大同區○○○路西往東方向
    內側車道行駛，至與承德路3 段交岔路口處時，本應注意轉
    彎車應讓直行車先行，且依當時係天候晴朗，日間自然光線
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意禮讓直行車，貿然左轉
    ，不慎撞及當時沿對向東往西方向外側車道行駛由吳和貴騎
    乘車牌號碼FPP─811號重型機車之左側車身，人車倒地後，
    吳和貴受有左側脛骨與腓骨幹之開放性骨折、左側前臂之開
    放性傷口、多處表淺損傷、磨損或擦傷等傷害，因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人吳和貴告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年8 月1 日
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽（見97年度士
    交簡字第602 號審理卷第15頁），依照前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
