【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第387號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間債務不履行損害賠償事件，上訴
人對於中華民國97年8 月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬伍仟柒佰肆拾肆元，應
徵第二審裁判費新臺幣壹萬零肆佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
