【裁判字號】    97,補,381
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第381號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零貳萬陸仟柒佰拾玖元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
