【裁判字號】    96,訴,1162
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    確認祭祀公業管理人身分不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1162號
聲  請  人  楊樹木
            楊明順
上列聲請人就原告乙○○等25人與被告甲○○、丙○○間確認祭
祀公業管理人身分不存在等事件，為輔助原告而聲明訴訟參加，
兩造均聲請駁回，本院裁定如下：
    主  文
聲請人參加之聲請駁回。
參加訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1 項
    固有明文；惟當事人對於第三人之參加，得聲請法院駁回，
    此亦為民事訴訟法第60條第1 項前段所明定。
二、經查，聲請人聲請參加訴訟，無非以其為祭祀公業楊開倫之
    派下員，其簽署推舉書係為推舉申報人，非為推舉祭祀公業
    管理人云云，並提出被告96年9 月10日覆知臺北市內湖區公
    所之申復書為據。惟查，聲請人2 人就兩造爭執之2 份推舉
    書，均未簽名推舉，則其等主觀上之認知，尚無由遽以推論
    其餘派下員簽署系爭2 份推舉書之真意；況聲請人所提之申
    復書，亦業據原告提出作為證據，從而聲請人參加訴訟，尚
    未能達到輔助原告之目的。再者，聲請人聲明訴訟參加，兩
    造均依民事訴訟法第60條第1 項前段聲請駁回（本院卷二，
    第278 頁）。本院爰依上開法條規定，裁定駁回聲請人參加
    訴訟之聲請。
三、依民事訴訟法第86條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
