【裁判字號】    97,簡,579
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第579號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8514號
），被告於準備程序中自白犯罪 (97年度易字第39號)， 本院認
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告甲○○於本院審理時自白犯罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第2 項，
    第339 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
