【裁判字號】    97,聲減,299
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第299 號
聲請人    臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受刑人    甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第395 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾參年；
所犯如附表編號三、四、五之罪，均減刑詳如附表編號三、四、
五所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；所犯如附表編號六、七之罪，均減刑詳如附
表編號六、七所載，與附表編號八不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲因其犯罪時
    間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號2 、3 、4
    、5 、6 、7 所列之罪之核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第
    3 項之規定，聲請裁定減刑；而其所犯附表編號1 之肅清煙
    毒條例之罪、編號8 之麻醉藥品安非他命之罪，雖依同條例
    第3 條之規定，均不予減刑，惟附表編號1 、2 二罪；編號
    3 、4 、5 三罪；編號6 、7 、8 三罪，分別應依同條例第
    11 條 之規定，定其應執行刑等語。
二、經核，受刑人於附表所列日期犯如附表所載等罪，經判處如
    附表所示之刑確定在案，其中附表編號1 、2 、3 、4 、5
    、6 、7 、8 所示犯罪之犯罪時間，均在96年4 月24日以前
    ，所犯如附表編號2 、3 、4 、5 、6 、7 所列之罪，悉合
    於中華民國96年罪犯減刑條例所示之減刑條件，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」再依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議可資參照。經查，本件受刑人附表編號
    1 、2 、3 、4 、5 、6 、7 、8所示之犯罪，均係在95年7
    月1 日刑法修正施行前犯之，其中，1 、2 ；3 、4 、5 ；
    6 、7 、8 分別為裁判確定前所犯數罪，合於定應執行刑之
    條件，而刑法第51條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑
    法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法結果，修正後刑法並
    非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，依
    修正前刑法第51條第5 款規定，分就受刑人附表編號1 、2
    ；3、4 、5 ；6 、7、8 各罪定應執行之刑。
四、修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1日 ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以適用修正前刑法規定，
    並同時引用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較
    有利於本件受刑人。
五、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第8 條第1 項、第3 項、第
    10條、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
