【裁判字號】    97,感聲,4
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請免除執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第4號
移送機關  臺北市政府警察局北投分局
聲  請  人即
受感訓處分人  鍾素貞
上列聲請人即受感訓處分人因感訓處分執行案件（93年度感裁執
字第18號），聲請免予執行其感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
鍾素貞之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人於民國92年4 月間犯
    下強盜案，案經臺灣高等法院審理後，處有期徒刑7 年，於
    93 年12 月23日判決確定。另有裁定感訓處分確定案（93年
    度感裁字第18號），聲請人已於94年5 月7 日開始服刑此強
    盜案，迄今已逾3 年，依檢肅流氓條例第21條明定「受裁定
    感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確
    定，其應執行之有期徒刑與感訓期間相互折抵之。其折抵以
    感訓處分1 日互抵有期徒刑1 日。」，是自發監執行迄今執
    行期間已逾3 年，其剩餘之感訓處分，依法無庸再執行，爰
    依法聲請鈞院裁定免予執行其感訓處分。
二、按感訓處分期間為1年以上3年以下；且受裁定感訓處分之流
    氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行
    之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之。
    其折抵以感訓處分1日互抵有期徒刑、拘役或保安處分1日，
    檢肅流氓條例第19條第1項前段、第21條第1項分別定有明文
    。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易科
    罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數，
    及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；以執行刑事或
    保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期間以
    3 年計算；先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，其執
    行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者，應
    於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓處分執
    行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分；其執
    行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予
    執行；受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，
    聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行
    其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分，檢肅流氓
    條例施行細則第46條第3 項、第4 項、第7 項、第9 項亦分
    別定有明文。
三、經查，本件聲請人即受感訓處分人鍾素貞前經本院治安法庭
    以93年度感裁字第6 號裁定交付感訓處分，經聲請人提起抗
    告，惟逾越抗告期間，由本院以93年度感裁字第6 號裁定駁
    回抗告，並於93年11月11日確定。而聲請人因其受裁定感訓
    處分之流氓行為同時涉犯強盜等罪，經本院以93年度訴字第
    119 號判決判處有期徒刑8 年，經聲請人提起上訴，由臺灣
    高等法院以93年度上訴字第2688號判決判處有期徒刑7 年，
    並於93年12月23日確定在案等情，業經調閱本院93年度感裁
    字第6 號卷宗、93年度感裁執字第18號卷宗、93年度訴字第
    119 號及臺灣高等法院93年度上訴字第2688號刑事判決查核
    無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是
    聲請人前揭裁定應受感訓處分之流氓行為因同時觸犯刑事法
    律，而經本院判處有期徒刑7 年確定等情，應堪認定。次查
    ，聲請人已因上開刑案而自94年5 月7 日起入臺灣臺北監獄
    士林分監執行上開有期徒刑7 年，執行完畢日為101 年2 月
    15日等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官執行指揮書、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各1 份在卷足憑，同堪認定。是依首揭說明，本件
    聲請人流氓行為同時觸犯之同一刑事案件，其被羈押之日數
    依法自得折抵，故聲請人自92年11月30日至93年2 月18日止
    之羈押期間，共計81日得予以折抵之，並加計自94年5 月7
    日執行迄今之期間，顯已逾3 年，而足以折抵感訓處分之3
    年期間。從而，聲請人先執行之刑事處分期間合計已逾3 年
    ，既足以折抵感訓處分期間，其剩餘之感訓處分無庸再予執
    行，應依檢肅流氓條例施行細則第46條第7 項後段規定，免
    予執行感訓處分。
    故聲請人聲請免予執行其感訓處分，洵屬有理，依法自應為
    如主文所示之裁定。
四、爰依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
