【裁判字號】    97,易,1276
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1276號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2297號
），被告於本院訊問時就被訴之事實為有罪之陳述，經本院當庭
裁定依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月；又竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑
柒月。
    事  實
一、戊○○於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度士簡字
    第1838號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年3 月21日易科
    罰金執行完畢（構成累犯），猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於（一）97年7 月3 日上午9 時30分許，在臺北市
    大同區○○○路○ 段255 號1 樓呷尚寶早餐店內，趁無人注
    意之時，竊取丁○○置於櫃檯烤箱旁之三星牌X468型（序號
    000000000000000 號）行動電話1 支；（二）同日上午10時
    至10時20分許，又在臺北市大同區○○○路163 號地下1 樓
    東帝舞場，趁舞客乙○○、甲○○、丙○○將行動電話置於
    座位上，在舞池跳舞不注意之際，竊取NOKIA 廠牌6131型（
    序號000000000000000） 、OKWAP 廠牌A323型（序號000000
    000000000 號）、SONY廠牌J200型（序號000000000000000
    號）行動電話3 支；（三）戊○○復於同日上午10時28分許
    ，在臺北市大同區○○○路163 號1 樓8室 卡迷集卡社內，
    乘無人注意之時，竊取己○○放在櫃臺內之NOKIA 廠牌3120
    型行動電話（序號000000000000000 號）1 支。戊○○竊得
    上開5 支行動電話後，即於同日下午持往臺北市大同區○○
    ○路○ 段94之3 號1 樓「冠杰通信廣場」，以新臺幣（下同
    ）4100元代價，販售予不知情之林益同（另由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）。嗣林益同將前述行動電
    話分別出售或出借予許采玲、陳小秋、張如君等不知情客戶
    ，經警循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院當庭裁定進
    行簡式審判程式，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丁○○、乙○○、甲○○、丙○○、己○○
    及證人林益同於警詢所證述情節相符，並有卡迷集卡社監視
    錄影器翻拍照片、臺北市政府警察局大同分局贓物認領保管
    單、扣押物品目錄表、行動電話照片、中古機回收契約書影
    本附於偵查卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告戊○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    所為上開5 次犯行，犯意個別，應予分論併罰。又被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告長期罹憂鬱症，及被告
    所竊取所得財物之價值，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條:
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
