【裁判字號】    97,簡上,238
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第238號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服本院中華民國97年6
月13日所為之第一審刑事簡易判決（97年度簡字第400 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法
    院求刑或請求為緩刑之宣告，刑事訴訟法第451條之1第3 項
    定有明文；次按依第451條之1之請求所為之科刑判決，不得
    上訴，同法第455 條之1 第2 項亦定有明文；再按第二審法
    院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第367 條前段有明文規定；上開規定為簡易
    程序所準用，復據同法第455 條之1 第3 項揭櫫甚明。
二、經查，本件被告甲○○於97年6 月6 日原審準備程序中自白
    犯罪，原審於訊問被告後，經合議庭裁定由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑，被告為願受有期徒刑7 個月之表示，並得
    檢察官之同意，原審遂依被告之請求，於97年6 月13日判處
    被告有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，如易科罰金
    以新臺幣1000元折算1 日，並依法沒收附表所載之物，此有
    卷附原審96年6 月13日準備程序筆錄及本院97年度簡字第40
    0 號刑事簡易判決附卷可稽。被告既已向法院為願受科刑之
    表示，並得檢察官同意，原審並依被告之請求為科刑判決，
    揆諸前揭刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告即不
    得上訴。今被告提起本件上訴，其上訴即為法律上不應准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第36
7 條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 高雅敏
                                  法  官 洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
