【裁判字號】    97,易,920
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第920號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年6 月20日97年度易字第920 號第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第673 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、本案判決於民國97年7 月10日送達至上訴人即被告甲○○臺
    北市士林區○○○路○ 段60號之住所，由其母郭謝粉妹收受
    而生合法送達之效力，嗣上訴人於97年7 月18日向本院提出
    上訴狀，然該上訴狀未敘述具體上訴理由，迄今已逾上訴期
    間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理由，本院依上開規定
    ，定期間先命補正，如逾期未補正，得裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
