【裁判字號】    97,抗,166
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第166號
抗  告  人  甲○○
                        號8樓.
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年6 月17日
臺灣士林地方法院97年度票字第4477號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與林漢民共同為發票人，如
    原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    尚有新臺幣92,244元未獲付款，依票據法第123 條之規定聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：其並非直接簽發票據
    之人，相對人在與林漢民之追索權程序尚未完成前，不應以
    抗告人為追索目標，抗告人與林漢民業已離異，此部分債務
    應由林漢民清償云云，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
