【裁判字號】    97,簡抗,4
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，抗告人對於民國97年5 月
6 日及97年5 月26日本院96年度湖簡字第2029號第一審裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告均駁回。
第二審訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應徵裁判費新台幣1,000 元，民事訴訟法第77
    條之18定有明文，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人對於民國97年5 月6 日及97年5 月26日本院96年
    度湖簡字第2029號第一審裁定分別提起抗告，均未繳納裁判
    費，經本院於97年7 月24日裁定，限抗告人於收受裁定送達
    後5 日內補正，此項裁定已於97年7 月31日送達，有送達證
    書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，均應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
