【裁判字號】    97,聲,1236
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第179 號、97年度
毒偵緝字第102號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍肆壹公
克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別
    定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國97年6
    月24日以97年度毒偵緝字第102 號為不起訴處分確定在案，
    惟扣案之白色透明晶體1 包（驗餘淨重0.1541公克）經送驗
    後，確驗出含有第二級毒品甲基安非他命成分，屬違禁物，
    有交通部民用航空局航空醫務中心96年10月17日航藥鑑字第
    0961717 號毒品鑑定書在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
