【裁判字號】    97,訴,364
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第364號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○間清償借款事件，上訴人
對於中華民國97年7 月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾柒萬肆仟佰貳拾元，應
徵裁判費新臺幣貳萬仟肆佰柒拾捌元，未據上訴人繳納，且上
訴狀亦未依民事訴訟法第441 條規定載明上訴聲明（即對於第一
審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明）及上訴理由，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日以內逕向本院如數補繳及補正上訴聲明及理由，逾期
未補正裁判費及上訴聲明，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
