【裁判字號】    97,簡,551
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第551號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第11586 號），因被告於準備程序自白犯罪（97年度易字第
31號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官起訴書之記載外，證據部分並補充如下：訊據被告甲○○
    對於其在起訴書犯罪事實欄所載地點，出手拉扯、推擠告訴
    人乙○○，致乙○○受有起訴書犯罪事實欄所載之傷害等情
    ，均坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告
    此部分自白與事實一致，足堪採信。至被告於本院審理時，
    雖辯稱其動手傷害告訴人之時間係民國96年8 月25日，非起
    訴書所載同年月22日云云。然查，被告於96年8 月22日下午
    3 時許動手拉扯、推擠告訴人成傷之事實，已經被告於偵查
    中供承明確，核與告訴人偵查中所述相符，且告訴人於翌（
    23 ） 日即至臺北市立聯合醫院陽明醫院驗傷診斷出起訴書
    所載之傷害，有該院出具之驗傷診斷書存卷可考，告訴人也
    於同日向警通報受家庭暴力傷害，有臺北市政府警察局士林
    分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表影本
    1 份附卷為憑，足認被告應係於96年8 月22日下午3 時許傷
    害告訴人無誤，被告於本院審理時所辯，諒因案發時間經過
    而記憶淡薄所致，難以採信。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
