【裁判字號】    97,易,450
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第450號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
97年6 月11日所為之沒入保證金裁定（97年度易字第450 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。又送達文書
    ，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟
    法第62條定有明文；送達不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達
    ，民事訴訟法第138 條第1 項亦有明文。
二、經查，本件原裁定經郵務機關至抗告人即被告之住所地即臺
    北市○○區○○路4 段40巷92號4 樓投遞，因未獲會晤抗告
    人本人或其同居人或受僱人收領，而於民國97年6 月19日寄
    存於臺北市政府警察局士林分局後港派出所，並製作送達通
    知書2 份，1 份粘貼於應受送達人即抗告人住所地門首，另
    1 份置於該送達處所之信箱以為送達，嗣經抗告人之弟於97
    年6 月21日至後港派出所具領，有送達證書、郵件具領簽收
    記錄各1 紙在卷可稽，依前開說明，原裁定於97年6 月21日
    已對抗告人生送達之效力，是抗告人如對本院前開裁定不服
    欲提起抗告，其抗告期間係自97年6 月22日起算5 日，應計
    至97年6 月27日屆滿，惟抗告人遲至97年8 月16日始提出抗
    告狀（抗告人誤為聲明異議），有該抗告狀上本院收文戳章
    所示之收文日期可憑，是本件抗告顯已逾越抗告期間，即屬
    不合法律上之程式且無從補正，自應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
