【裁判字號】    97,易,1297
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1297號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第6876號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有
罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月；又轉讓第三級毒品，
處有期徒刑月；又轉讓第三級毒品，處有期徒刑月。應執行
有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○明知愷他命（Ketamine）係毒品危害防制條例第2 條
    所列管之第三級毒品，依法不得轉讓，竟基於轉讓第三級毒
    品之犯意，先後於民國96年11月間某日、同年12月初某日，
    在臺北市石牌某好樂迪KTV 處，分別無償提供第三級毒品愷
    他命約0.01公克予黃柏淳共同施用。復於同年12月中旬，在
    臺北市○○區○○路某處，無償提供第三級毒品愷他命1 包
    約0.01公克予黃柏淳施用。嗣於97年4 月20日上午11時許，
    為警持搜索票前往臺北市北投區○○○路80巷38弄10號2 樓
    黃柏淳住處搜索，並依黃柏淳之供述，循線於同年5 月9 日
    上午11時許，為警持搜索票在臺北市○○區○○路1 段91巷
    102 弄1 號1 樓甲○○住處搜索查獲，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院裁定進行
    簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱（見本院97年8月8日
    審判筆錄第1 頁），核與證人黃柏淳證述情節相符（見偵查
    卷第52至59頁），且被告經警採驗尿液結果，確呈愷他命類
    陽性反應，有臺灣尖端先進科技醫藥股份有限公司97年5 月
    28日尿液檢體編號第033937號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足
    稽（見偵查卷第48頁），是被告自白數次無償提供第三級毒
    品愷他命予證人黃柏淳共同施用乙情，應屬實在，其犯嫌已
    堪認定。
三、按以營利之意圖交付毒品，收取對價之行為，為販賣；如先
    持有後，未具營利意圖而授受毒品，為轉讓（最高法院91年
    度臺上字第4149號著有判決可資參照）。次按毒品危害防制
    條例第8條第6項規定，轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至
    2分之1，其標準由行政院定之。依行政院於93年1月7日發布
    之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條規定：「轉
    讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準
    如下：一、第一級毒品：淨重5 公克以上。二、第二級毒品
    ：淨重10公克以上。三、第三級毒品：淨重20公克以上。前
    項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。」，本件依被告甲
    ○○之自白及證人黃柏淳之證述，每次係轉讓第三級毒品均
    約0.01公克，尚未達加重處刑標準。核本件被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪
    。又被告先後所犯3 次轉讓第三級毒品罪間，犯意各別，應
    分論併罰。爰審酌被告轉讓第三級毒品供人施用，戕害他人
    之身心健康非微，兼衡其犯罪之動機、目的，轉讓毒品數量
    、人數，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11條、第51條第5款
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  許永煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
