【裁判字號】    97,易,1485
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1485號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9202號
），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經本院以94年度訴字第659
    號、臺灣台北地方法院以95年度訴字第892 號分別判決處有
    期徒刑1 年、8 月確定，上開2 案接續執行，於民國96年7
    月5 日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於96年9 月9 日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年7 月8 日上午11時30分許，至臺北
    市○○區○○路2 段13號之1 聯勝發實業有限公司（下稱聯
    勝發公司）倉庫內，手戴手套，並持客觀上足供兇器使用之
    鐵撬、鐵管各1 支，竊取聯勝發公司所有之鋁製門窗框，得
    手後將竊得之鋁製門窗框堆置地上。嗣於同日11時50分許，
    員警據報後到場處理，當場查獲甲○○正打赤膊，手戴棉手
    套持鐵管，並扣得其所竊取堆置在旁之鋁製門窗框10公斤及
    行竊用之手套1 雙、鐵撬1 支、鐵管1 支。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中供
    認不諱（本院97年8 月7 日準備程序筆錄及審判筆錄），核
    與證人乙○○於警詢及證人呂明昆於偵訊時指訴情節相符（
    見偵卷第10-11 頁、第44-45 頁），復有扣案之行竊工具手
    套1 雙、鐵撬1 支、鐵管1 支及臺北市政府警察局南港分局
    搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願受搜索同意書、贓
    物認領保管單1 紙及現場照片共5 張在卷可憑（見偵卷第14
    至18頁、第23至25頁、第46頁），堪信被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例參照）。查被告甲○○竊盜所攜帶之鐵
    撬、鐵管等係屬質地堅硬之金屬利器，有扣案證物照片1 張
    可佐（見偵卷第25頁），客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有事實
    欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告前有犯罪紀錄，素行顯然不佳，且
    其正值壯年，理應奮發向上改過自新，竟思不勞而獲，見有
    有機可趁即心起貪念，竊取他人財物，姑念其犯後於本院審
    理時能坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度及被害人所受損害尚屬輕微等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，以示警懲。
三、另扣案之手套1 雙、榔頭1 支、鐵管1 支、鐵撬1 支，被告
    否認為其所有，又非違禁物，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
