【裁判字號】    97,聲,1284
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1284號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第552號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度臺非字第298 號判決參照）。又定應執行之刑，
    應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477條第1項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院及臺
    灣板橋地方法院判處如附表所示之刑，均已確定在案，有各
    該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 之罪所處之刑，雖
    已於民國97年5 月30日執行完畢，仍得與附表編號2 之罪所
    處之刑，合併定其應執行刑。經核上揭檢察官之聲請為正當
    ，爰依刑法第51條第5 款定其應執行之刑，並依刑法第41條
    第2 項、第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1 項
    前段、第2項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
