【裁判字號】    97,訴,863
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第863號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年8 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾伍萬伍仟肆佰玖拾壹元及自民國九十
七年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算之利
息，暨自民國九十七年三月六日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆萬肆仟柒佰肆拾陸元及自民國九十七年
一月九日起至民國九十七年二月十一日止，按週年利率百分之十
八點二五計算之利息，另自民國九十七年二月十二日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬捌仟零柒元，及其中新台幣貳拾
萬零佰拾貳元自民國九十七年六月二日起至清償日止，按週
年利率百分之十九點六九計算之利息，暨自上述起息日起一個月
內，每月加計違約金肆仟元。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1
    項前段規定，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月31日向原告合併前之富
    邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）借款新台幣（下
    同）54萬元，借款期間自92年10月31日至97年10月31日止，
    利息按年利率9.9%計算，應按月攤還本息，如有一期未攤還
    ，即視為全部到期，除按前述約定計息外，逾期於6 個月以
    內者，按上開利率10% 計算，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計算違約金，詎被告僅攤還至97年2 月4 日，之後則
    未攤還，依約視為全部到期，其現欠本金355,491 元，及如
    主文第1 項所示之利息、違約金。又被告於94年5 月13日與
    原告訂立「富邦發現金卡申請書暨約定書」之契約，並持用
    原告發行之「富邦發現金卡」，借款額度為5 萬元內循環使
    用，自借款日起以35日為還款週期，每期應繳金額係借款額
    度3%加計手續費100 元，其利率為週年利率18.25%，按日計
    息，如有停止或延遲履行債務本金時，即視為全部到期，延
    滯期間利息以週年利率20% 計算，詎被告僅繳款至97年1 月
    8 日，其債務已依約視為全部到期，計尚欠原告本金44,746
    元，及如主文第2 項所示之利息。又被告於91年12月2 日與
    富邦銀行成立信用卡使用契約，被告於領用信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，且依該契約第14條之約定，被告應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給
    付原告按年息19.69%計算之利息，並按前述利息加計10% 違
    約金，惟自95年2 月起則自繳款截止翌日起計收3 個月之違
    約金。被告自92年11月6 日起至94年10月19日止，於特約商
    店內消費簽帳，至97年5 月16日止，尚有228,007 元之消費
    帳款、費用及利息未支付，及其中200,332 元部分按前述約
    定計算之利息、違約金迄未給付，迭經催告無效。又富邦銀
    行與原告於94年1 月1 日合併，富邦銀行為消滅法人，原告
    改名為台北富邦商業銀行股份有限公司，概括承受富邦銀行
    之權利義務。為此，依契約關係訴請被告依約如數給付等語
    。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書
    、富邦發現金卡申請書、交易明細表、信用卡申請書、約定
    條款、消費款明細資料為證，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。
四、從而，原告依貸款契約、現金卡契約及信用卡使用契約之約
    定，訴請被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，應屬
    有據，為有理由。
五、按「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。」民
    事訴訟法第87條第1 項定有明文。本件原告之訴為有理由，
    已如前述，則本件訴訟費用自應由敗訴之被告負擔，並確定
    如主文所示。
六、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
