【裁判字號】    97,易,1215
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1215號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
135 號、97年度偵字第7568號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害及公然侮辱等
    案件、告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告甲○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及第309 條
    第1 項公然侮辱罪嫌，被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段及第314 條之規定，均
    須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院準備程序時已當庭撤
    回對被告甲○○之傷害及公然侮辱告訴，告訴人甲○○亦已
    當庭撤回對被告乙○○之傷害告訴（見本院97年8 月18日準
    備程序筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
