【裁判字號】    97,訴,840
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第840號
原      告  宏固保全股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年8 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟零貳拾柒元。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年4 月1 日至6 月20日，任職
    於宏固保全股份有限公司，擔任青山麗緻社區總幹事，其間
    挪用社區費用計新台幣（下同）1,112,482 元，被告簽發同
    額本票乙紙為據，其父則先代償30萬元，剩餘部分由原告代
    為墊還，被告則簽立切結書，同意以任職期間薪資按月扣還
    ，惟被告未清償完畢即離職，尚欠原告737,027 元，爰起訴
    請求被告清償該款等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、收據、切
    結書各乙紙為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原
    告之主張為可採信。並確定訴訟費用額如主文所示。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
