【裁判字號】    97,易,1011
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1011號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○
選任辯護人  江肇欽律師
被      告  丙○○
選任辯護人  黃淑琳律師
            江肇欽律師
被      告  丁○○
            乙○○
                    號3樓
上二人共同
選任辯護人  江肇欽律師
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2901
號、第1293號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○告訴被告甲○○、告訴人甲○○告訴被告
    戊○、丙○○、丁○○、乙○○等人傷害案件，起訴書認被
    告甲○○、戊○、丙○○、丁○○、乙○○均係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人戊○與被告甲○○、告訴人甲○○與被告戊
    ○、丙○○、丁○○、乙○○均達成和解，告訴人戊○、甲
    ○○並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可憑，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
