【裁判字號】    96,訴,684
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第684號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間清償債務事件，抗告人對於中華民
國96年12月11日本院第一審裁定提起抗告，依民事訴訟法第77條
之18規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗
告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如數逕向本院繳納，逾
期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
