【裁判字號】    97,交聲,907
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第907號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  聯祥交通有限公司
                    統一編號：00000000號
代  表  人  蒲盛松
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所97年8 月1 日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    ，（參閱司法院第2 廳74年7 月17日（74）廳刑1 字第550
    號函）。
二、本件異議人即受處分人為法人，營業所設在臺北市中正區，
    有公司及分公司基本資料查詢結果在卷可查，而其遭舉發違
    規之行為地，則在臺北縣中和市○○○○○路口，均非本院
    管轄區，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送管
    轄法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
