【裁判字號】    97,簡,485
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第485號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第1288號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97
年度訴字第295 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯於公共場所非法攜帶刀械罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之扁鑽壹支沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年10月間某日，在臺北市○○區
    ○○路及五原路口之垃圾堆拾獲他人棄置之扁鑽1 支，其明
    知該扁鑽係槍砲彈藥刀械管制條例所規定之管制刀械，未經
    許可不得攜帶，仍將之帶回放置在其所有之車號CZ-8432 號
    自用小客車上，並於每日日間駕駛上開車輛前往載菜時，攜
    帶該扁鑽出入公共場所而持以切割菜繩。迄於97年1 月7 日
    上午10時許，甲○○因與乙○○在台北市○○○路178 巷7
    號前發生口角，乃自車上取出上開扁鑽並刺傷乙○○（被訴
    普通傷害部分，因告訴人撤回告訴，由本院另為不受理之諭
    知），經警據報前往處理，並循線扣得上開扁鑽，進而查悉
    上情。
二、被告上揭犯行有如下證據可佐：
(一)被告甲○○於偵查中及本院準備程序之自白。
(二)證人乙○○於偵查中之證詞。
(三)扣案扁鑽1支。
(四)臺北市政府警察局97年2 月22日北市警保字第09730808600
    號函。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款之加重攜帶刀械罪，其非法持有刀械之輕度行為，應為非
    法攜帶刀械之重度行為所吸收，不另論罪。起訴書雖誤認被
    告涉犯同條例第14條第3 項之持有刀械罪，惟業經檢察官於
    本院97年8 月22日準備程序中更正起訴法條，基於檢察一體
    原則，自應以更正後之法條（即槍砲彈藥刀械管制條例第15
    條第2 款）為本案起訴法條，附此敘明。爰審酌被告無視於
    法律之禁止而未經許可於公共場所攜帶扣案刀械，對於社會
    安寧秩序危害非輕，惟犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪
    之動機、目的、攜帶刀械之時間及其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其於犯後坦承犯行，
    深具悔意，堪認經此偵、審程序及刑之宣告之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。扣案之扁鑽1 支，屬未經許可不得持有
    之違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第38條第1 項第1
    款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    怪手者。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
