【裁判字號】    97,訴,662
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第911
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年11月14
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第1405號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，分別於97年3 月
    10日為警採尿回溯120 小時及96小時內之某時，在不詳地點
    ，施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命。嗣於96年
    10月16日因另涉毒品案件為警緝獲，經其同意採尿送驗結果
    ，安非他命、甲基安非他命、嗎啡及可待因均呈陽性反應，
    因認其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施
    用第一級、第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查本件檢察官起訴後繫屬本院之日期為97年6月5日，此有
    本院刑事科收分案章戳可按，是時被告之戶籍地址設在臺北
    市○○區○○街1 段209 巷9 號，雖在本院管轄區域內，惟
    被告於本院準備程序時自承該戶籍地址是前夫之住所，於4
    、5 年前有住過一陣子，於93年與前夫離婚之後就沒有住在
    該戶籍地址（見本院97年8 月15日審判筆錄第4 頁）。是以
    ，據此可徵被告上開戶籍址僅止於形式上之戶籍登記，並無
    以久住之意思住於上址之事實，難謂上開戶籍地址為被告之
    住所。而本件起訴時被告之居所係位於臺北縣五股鄉○○路
    ○ 段149 巷74號，另無證據證明被告之所在地在本院轄區，
    足見本院管轄區域，非起訴時被告住所、居所或所在地。又
    公訴人認被告涉犯施用毒品罪嫌，犯罪地即施用毒品之地點
    在台北市○○區○○街50號7 樓租屋處（見本院97年8 月15
    日審判筆錄第2 頁），亦非在本院管轄區域內。
四、綜上所述，本件犯罪地係在台北市中山區；且被告起訴時之
    住所及居所亦均係在台北縣五股鄉之事實，經本院認定如前
    ，因前開犯罪地或被告住所、居所或所在地均非在本院轄區
    ，是本院應無管轄權，揆諸前開說明，檢察官向本院提起公
    訴，於法尚有未合，爰為管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
