【裁判字號】    97,聲,1152
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1152號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第628 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「超級大舞臺」壹台（含IC板壹片）、賭資
新臺幣玖佰元及海報壹張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯賭博案，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1289號為緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之賭具超級大舞臺1 台
    （含IC板1 片）、賭資新臺幣（下同）900 元及海報1 張，
    均為被告所有，且係供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法
    聲請裁定宣告沒收等語。
三、查被告甲○○因違反電子場業管理條例案件，經聲請人以被
    告涉犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，而依刑事訴訟法
    第253 條之1 規定，以96年度偵字第1289號為緩起訴處分確
    定在案等情，此經本院核閱該案卷宗無誤，並有緩起訴處分
    書1 份附卷可憑。按共同正犯因相互間利用他人之行為，以
    遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，
    對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法
    院89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件查扣之電動
    賭博機具超級大舞臺1 台（含IC板1 片），係由共犯游正煌
    （另案偵審）所提供，與被告基於共同違反上揭規定之犯意
    聯絡，擺設於臺北市○○區○○路4 段192 號1 樓被告所經
    營公眾得出入之「都龐企業社」內，供渠等犯罪所用之物；
    另機具內之賭資900 元，為渠等犯罪所得之物，業經被告供
    承在卷（見偵卷第7 至11頁），依前開說明及共同正犯責任
    一體原則，聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
