【裁判字號】    97,消債更,508
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第508號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若有，應陳
      報該法院、案號及進行狀況。
（二）陳明戶籍地與現住所地（均為臺北市○○區○○路四段80
      巷57號4 樓）與自用住宅（即臺中縣大里市○○段○○路
      460 號7 樓之5） 不一致之原因，並表明何處為債務人有
      久居之意之地，並提出相關證明文件。
（三）陳明債務人全戶最新戶籍謄本中為何無貳子鄔定樺，是否
      其為單獨生活戶，並提出其戶籍謄本（記事勿省略）。
（四）債務人應詳實陳明聲請前兩年內收入數額（即自95年8月
      至97年8月）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍
      養費等之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明
      債務人現職工作所從事之內容為何及收入狀況為何，並提
      出在職證明、97年度1 月到8 月薪資帳戶存摺影本或其他
      所得證明、勞工保險被保險人投保資料表、雇主聯絡方式
      及地址。另有房屋租金來源須再以正楷書寫清楚，並提出
      租賃契約影本，陳明坪數範圍、現供何人居住，及承租人
      聯絡方式與地址。
（五）有無意願議定自用住宅借款特別條款。
（六）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶，聲請前2
      年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
      至本裁定送達日之後）。
（七）保險單（含以本人及配偶、子女、父母為要保人、被保險
      人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）、聲請人
      全戶投保保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
      額及債務人最近6 期保險繳費通知單影本。
（八）債務人每月交通費支出明細，另須陳明從家中至上班地之
      距離約多少、雇主是否有補助，並提出相關證明文件，及
      雇主補助單位之聯絡電話。
（九）房屋貸款契約書及房貸繳息清單。
（十）信用卡繳款清單。
（十一）應受扶養親屬（即鄔承祐、鄔定樺、鄔宗修），是否與
        債務人住居於同一處所？及其最近1 年綜合所得稅各類
        所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。並陳明
        債務人就應受扶養親屬每月支出扶養新臺幣（下同）3,
        000 元之計算方式為何？並釋明其他扶養義務人（即甲
        ○○）之工作及收入狀況，及其95、96年綜合所得稅各
        類所得資料清單、97年1 月到8 月所得證明，及其最近
        1 個月財產歸屬資料清單，與其實際支出之扶養費。若
        未支出，應釋明其未能支出之原因。
（十二）繳納之房屋稅、地價稅證明與水、電、瓦斯費用證明（
        若有事實上不能提出，則提出至本裁定送達日前四個月
        內之費用支出為何）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
