【裁判字號】    97,聲,1298
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1298號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
選任辯護人  周佳弘律師
            張振興律師
            蔡蕙琇律師
上列聲請人即被告因殺人等案件（97年度重訴字第19號），聲請
撤銷禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌殺人等案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、第101
    條之1 第3 款、第7 款之情形，有羈押之必要，而自民國97
    年7 月18日起執行羈押，並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：士林看守所銅牆鐵壁插翅難飛，聲請人即被
    告不可能脫逃，書信由押所監視或檢閱，證物無法傳至被告
    手中，無湮滅、偽造、變造證據之虞，另看守所辦理接見時
    ，全程錄影錄音監控，又有法警嚴密監控，不可能發生勾串
    共犯或證人之事，法院禁止接見、通信、收受書信，顯已違
    反刑事訴訟法第105 條規定，限制被告之訴訟防禦權，為此
    ，聲請撤銷接見、通信、受授書信之禁止。
三、經查：
（一）本件被告涉嫌買賣人口、妨害自由罪嫌部分，有被告宋進
      財等人、證人田秋彥等人之證詞可資為證；被告涉嫌偽造
      文書、詐欺取財而向金融機構詐領貸款部分，有被告之自
      白及共同被告楊明璋等人、證人林宣宇等人之證述、提款
      機領款翻拍照片、營利事業登記證、第一銀行等金融行庫
      之貸款文件、資金往來明細、轉帳資料等扣案可稽；被告
      涉嫌利用遊民身分向金融機構申請信用卡、偽造文書、詐
      欺取財部分，有被告之自白，共同被告宋進財等人、證人
      羅全坤等人之證述、信用卡申請資料、消費明細、簽帳單
      、假銀行模版等扣案可按；被告涉嫌殺人罪嫌部分，有被
      告連上瑩等人、證人陳美卉等人之證述，及旅行平安保險
      要保申請書、保險費收據、刷卡帳單、理賠申請書、海基
      會證明書及其附件、內政部刑事警察局鑑定書等附卷可稽
      ，堪認被告犯罪嫌疑重大。
（二）被告所涉犯之殺人、買賣人口罪為死刑、無期徒刑或之最
      輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告與共犯、證人供
      述互異，洵有勾串共犯或證人之虞；另涉犯妨害自由之被
      害人數眾多，復有多次詐欺取財，被告顯有反覆實施妨害
      自由及詐欺取財犯行之虞，而有羈押之必要。
（三）另按法院認管束羈押之被告為接見、通信及受授物件有足
      致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
      者，得依職權命禁止之。此禁止其對象、範圍及期間等，
      不得限制被告正當防禦之權利，刑事訴訟法第105 條第3
      項前段、第4 項但書定有明文。查本院已認被告有與共犯
      、證人勾串之虞，如前所述，復考量押所並非偵查、審理
      被告被訴犯罪行為之司法機關，對於被告前開嫌疑重大之
      犯罪情節本難詳悉，縱對被告接見、通信或受授之物件施
      以監視或檢閱，也難阻絕被告藉此勾串共犯、證人而使案
      情晦暗之危險，是被告於97年7 月18日起執行羈押，本院
      自得按上開規定，依職權禁止被告接見、通信及授受物件
      。再被告並未指明本院禁止其接見、通信或受授物件有何
      限制其正當防禦權利之情事，加以被告已委任有律師為辯
      護人，本院又無禁止辯護人接見被告或與之通信，尚難認
      其正當防禦權利有因禁止接見、通信或受授物件而受限制
      。
四、綜上所述，本院認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款及同法第101 條之1 第3 款、第7
    款情形，有羈押必要而予羈押，並依同法第105 條第3 項前
    段規定，禁止被告接見、通信及受授物件，當屬合法有據，
    被告指本院禁止其接見、通信或受授物件已違反刑事訴訟法
    第105 條規定，聲請撤銷云云，難認有據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法220條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
