【裁判字號】    97,撤緩,128
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（九十六年度中簡上字第六四九號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第二四六四號），本
院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院於民國九十六年八月二日以九十六年度中簡上字第六四
    九號判決（偵查案號：九十六年度速偵字二五三八號）判處
    拘役五十日，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，緩刑
    二年，於九十六年八月二日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    即九十七年四月二十四日犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    於九十七年六月十八日以九十七年度中簡字第一九四一號判
    決處罰金新臺幣三千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算
    一日，並於九十七年七月十五日確定。核受刑人所為，已合
    於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、本院核閱受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯竊盜之罪，經本院於緩
    刑期內以九十七年度中簡字第一九四一號判決處罰金新臺幣
    三千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，並於九十
    七年七月十五日確定，雖屬罰金之宣告，然受刑人所犯之前
    述二案均係竊盜犯行，其在緩刑期內再犯竊盜罪，足認其並
    未因犯行受刑事追訴而有所警惕，實難認受刑人於犯後已生
    悔意，從而，本院認對受刑人宣告之前開緩刑，已難收預期
    效果，因而有執行刑罰之必要，是與刑法第七十五條之一條
    第一項第二款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
