【裁判字號】    97,簡聲抗,5
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於中華民國97年7月1
日本院臺中簡易庭97年度中簡聲字第67號駁回其聲請停止執行裁
定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨詳如附件所示。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。強制執行法第18條第2項固有明文，惟是否有必要停止
    執行程序，仍應由受訴法院依具體個案認定之，且其再審或
    異議之訴如經裁判駁回確定時，法院即不得再裁定停止執行
    。
三、經查，抗告人所據以聲請停止執行之本案訴訟，其中之本院
    97年度再易字第6號再審之訴，業經裁定駁回再審聲請確定
    在案。另本院臺中簡易庭97年度中簡字第2297號為確認地上
    權登記請求權之法律關係存在事件、97年度聲字第640號為
    聲請停止執行事件，均非屬回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求或提起宣告調解無
    效之訴、撤銷調解之訴，亦非對於強制執行法第4條第1項第
    5款之裁定提起抗告。又抗告人所提起之債務人異議之訴事
    件（97年度中簡字第2831號），亦經本院以97年度簡上字第
    190號裁定駁回確定在卷。揆諸上開說明，原裁定據以駁回
    抗告人停止執行之聲請，核無不當。抗告意旨求為廢棄原裁
    定，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰依民事訴訟法
    第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                民事第二庭      審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  吳美蒼
                                      法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
