【裁判字號】    97,易,2636
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13051
號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因犯重利罪，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒刑2月確定，於92年12月30日易科罰金執行完畢
    。詎甲○○不知悔悟，基於重利之犯意，利用乙○○急需用
    錢之機會，於93年3月29日18時許，在臺中市○○區○○路
    3段38號，借款新臺幣（下同）2萬予乙○○，並約定每10天
    為1期，每期利息4千元，折合週年利率達百分之720，並預
    扣第1期利息4千元後，實際交予乙○○1萬6千元，而取得與
    原本顯不相當之重利，乙○○並交付其國民身分證影本1張
    ，且簽發票面金額8萬元之本票1張予甲○○供擔保。嗣經警
    於97年5月13日11時，在臺中市○區○○○路與崇德路口之
    麥當勞速食店查獲向乙○○收取利息之甲○○，並扣得乙○
    ○之國民身分證1張（已發還乙○○）、本票1張、及清償證
    明1份。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且據證人乙○
    ○於警詢及檢察官偵查中證述明確，復有乙○○國民身分證
    正反面影本、贓物認領保管單各1份在卷足憑，且有票面金
    額8萬元本票1張、清償證明1份扣案可資佐證。被告自白核
    與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。查被告前於92年
    間，因犯重利罪，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑2月確
    定，於92年12月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑至2分之1。爰審酌被告等利用他人
    急迫而牟取重利，實不足取，及本件被害人借款後因入監服
    刑即未再繼續繳納利息，所生損害尚非過重，並被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之本票1張係被害人乙○○因借款而簽發予被告，在借
    款本金及週年利率百分之20之債權範圍內，被告得持該等本
    票向借款人請求支付；另扣案之清償證明，係被害人乙○○
    清償後被告始交予被害人作為借款清償之憑證，亦即為債權
    之表彰，被告既確有出借款項予被害人將來即可據之就未清
    償部分提出民事還款之訴訟，該本票及清償證明，顯均不宜
    為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
