【裁判字號】    97,交易,511
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
331號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如後附起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條所明定。本件被告甲○○因過失傷害案件，經被害
    人鄭元河提出告訴，並經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告
    訴乃論之罪，茲因告訴人鄭元河於第一審辯論終結前即民國
    97年8月1日具狀撤回告訴，此有該聲請撤回告訴狀在卷可稽
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
