【裁判字號】    97,訴緝,276
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告詐欺、偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
緝字第1993號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與丙○○於民國九十、九十一年間係軍中部屬與長官
    之友人關係。嗣丙○○於九十四年十二月一日退伍而領得退
    伍金，甲○○知悉後，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，連續於九十四年十二月一日、九十四年十二月十四日、
    九十四年十二月二十日、九十四年十二月二十六日、九十五
    年一月一日、九十五年一月三日，向丙○○詐稱可以出資共
    同投資洗車廠或地下錢莊，將得豐厚之利益，或誆稱購買洗
    車廠之相關配備、材料、租屋等理由，使丙○○因而陷於錯
    誤，分別於上開時間於臺中市○○路、文心路或臺中市○○
    路、文昌東一街之全家便利商店等處，交付一萬元現金、十
    五萬元現金、五萬元現金、二萬元現金、十萬元現金、轉帳
    二萬元款項予甲○○。甲○○取得上開款項後，竟自行將上
    開款項花用怠盡，並未有何投資事宜，嗣丙○○屢次向甲○
    ○詢問投資結果未果，始查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不得
    作為證據；另被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本件證人
    即被害人丙○○於偵訊中所為之供述，雖係被告以外之人於
    審判外之言詞陳述，然其偵訊筆錄之內容，業經本院審理時
    予以提示並告以要旨，且經檢察官、被告表示意見，當事人
    已知上述筆錄乃傳聞證據，均未於言詞辯論終結前對該筆錄
    內容異議，依前揭規定，擬制同意作為證據，本院審酌上開
    筆錄作成時，並無不當取供之情形，認為以之作為本案之證
    據亦屬適當，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項及第一百
    五十九條之五之規定，自有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實，業於本院準備程序及審理
    中坦認在卷，核與告訴人丙○○於偵訊、本院審理中所為之
    指述內容相符，復有本票影本一紙在卷可稽，堪認被告之自
    白與事實相符而足以採信。是被告上揭犯行乃屬事證明確，
    堪為認定。
三、比較新舊法部分：按被告行為後，九十四年二月二日修正公
    布之刑法，業於九十五年七月一日施行，新刑法第二條第一
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定刑得科或
    併科一千元以下罰金之規定，而九十四年二月二日公布，九
    十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款已修正為：「
    主刑之種類如下：˙˙˙五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，故該條最低罰金刑應為新臺幣一千元；然修
    正前刑法第三十三條第五款係規定：「主刑之種類如下：˙
    ˙˙五、罰金：一元以上」，再配合現行法刑法施行法第一
    之一條規定，該條最低罰金刑則為新臺幣三十元。因此，比
    較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依
    修正前刑法第三十三條第五款，並配合刑法施行法第一條之
    一，對被告為有利（被告行為後，於九十五年六月十四日增
    訂刑法施行法第一條之一，而依刑法施行法第一條之一之立
    法說明，謂該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不
    再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰
    金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
    務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」等詞，顯見
    刑法施行法第一條之一第二項增訂後，自無再就「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例
    」比較新舊法適用之問題【最高法院九十六年度臺上字第四
    一八五號判決意旨參照】，而應逕行適用刑法施行法第一條
    之一之規定，附此敘明）。
  (二)被告行為後，於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    ，九十五年七月一日修正施行之新刑法，已刪除第五十六條
    連續犯之規定，原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應論以
    數罪，併合處罰之，而依修正前之刑法第五十六條規定，則
    論以裁判上一罪，顯然罪刑之處罰內容發生變動，此部分之
    修正，自屬法律變更，應有新舊法之比較適用，經比較新舊
    法結果，以舊法較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    規定，應依修正前刑法第五十六條連續犯規定，論以一罪，
    併加重其刑（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議參照）。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以
    論處。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。被告先後多次詐欺取財之犯行，時間緊接且犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意而反覆為之，應依修正前刑法
    第五十六條之規定論以連續犯並加重其刑。公訴意旨雖僅認
    被告分別於九十四年十二月十四日、九十五年一月一日向告
    訴人詐得十五萬元及十萬元之財物，惟被告確曾另於九十四
    年十二月一日、十二月二十日、十二月二十六日及九十五年
    一月三日分別再向告訴人詐得現金各一萬元（工作買汽車腊
    ）、五萬元（開洗車廠之籌備款）、二萬元（租用洗車廠之
    店租）以及二萬元之轉帳款項等節，乃據告訴人於偵訊中指
    述明確，復為被告所不否認，此部分雖未據檢察官提起公訴
    ，然與前開論罪科刑之部分，有連續犯之裁判上一罪關係，
    為起訴效力所及，本院自得一併審究，附此敘明。爰審酌被
    告身強力壯，不思以正途謀生，而以上揭詐欺取財方式圖得
    財物，且被告身為告訴人之友人，竟覬覦告訴人之退休金而
    對之詐騙錢財，其行為殊無足取，且犯後雖一度與告訴人達
    成民事上之和解，卻不能依約履行，徒增告訴人之困擾，惟
    斟酌其犯後於本院審理中已坦認犯行，並表達願再與告訴人
    聯繫以償還之前詐得之款項，態度尚可，以及所得財物之多
    寡及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另略以：告訴人丙○○遭被告為上揭詐騙後，因不
    甘損失，乃請求甲○○返還上揭三十五萬元款項，詎甲○○
    一方面虛與委蛇表示同意還款，另一方面竟於九十五年三月
    十六日於其住處簽發面額三十五萬元之本票一張交予丙○○
    收執供作保證償還上揭詐得款項之用時，竟基於偽造文書之
    犯意，明知其身分證字號為「Ｚ000000000」號，竟於本票上
    偽簽「Ｚ000000000」（公訴意旨誤為「Ｚ0000000000」號，
    此部分業經蒞庭檢察官當庭更正）以此方式偽造文書並交付
    予告訴人丙○○，足生損害於丙○○及身分證字號為「Ｚ000
    000000」號之人，因認被告此部分另構成刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪，而該部分並經蒞庭檢察
    官於審理中當庭說明係與上揭構成連續詐欺取財部分，具有
    方法、目的及原因、結果之牽連犯關係等語。
  (二)惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「本票應記載左列事項，由發票人簽名：一、
    表明其為本票之文字。二、一定之金額。三、受款人之姓名
    或商號。四、無條件擔任支付。五、發票地。六、發票年、
    月、日。七、付款地。八、到期日。未載到期日者，視為見
    票即付。未載受款人者，以執票人為受款人。未載發票地者
    ，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地。未載付
    款地者，以發票地為付款地。見票即付，並不記載受款人之
    本票，其金額須在五百元以上」，票據法第一百二十條定有
    明文。
  (三)訊據被告固坦認其於系爭本票上之身分證號碼係錯誤的，且
    此等自白與事實亦屬相符（被告之正確身分證號碼為：Ｚ000
    000000號）。然查：本件被告所填載錯誤之國民身分證號碼
    並非本票之必要應記載事項之一，是該部分縱有錯誤，亦無
    礙於其基於本票作成之發票人之義務，而該本票亦不因該等
    錯誤而影響執票人之權益（包括向法院申請為本票裁定），
    是難認此部分被告有何偽造私文書足生損害於他人之情節，
    而有行使偽造私文書之犯行，應屬甚明。故被告此部分所為
    ，應無另構成刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
    文書罪之餘地。
  (四)從而，本件公訴人所提出之證據或所指出之證明方法，尚不
    足說服本院形成被告另有行使偽造私文書犯行之心證，被告
    被訴該部分之犯罪事實，即屬不能證明，揆諸上揭說明，本
    應為無罪之判決，惟公訴人認上開部分犯行，與前揭論罪科
    刑之部分，有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知。
六、而本件被告於本院審理中，經合法傳喚、拘提未到，而於九
    十六年三月二十日經本院通緝，於九十七年六月十七日始經
    緝獲歸案，顯係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經
    通緝，且非屬自動歸案接受審判者，依該條例第五條之規定
    ，自無該條例減刑規定之適用，在此一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第五十六條、
修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林清鈞
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    8    月    22     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
