【裁判字號】    97,聲,3667
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第329號、95年度毒偵字第4496號、95年度偵
字第15799號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（含袋重各為伍點玖肆公克
、零點肆伍公克、零點玖公克、零點貳公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    95年度偵字第15799號、95年度毒偵字第4496號），業經臺
    灣臺中地方法院檢察署分別為不起訴處分確定及撤回起訴在
    案，而該案扣案之甲基安非他命共4包（含袋重各為5.94公
    克、0.45公克、0.39公克及0.32公克），係違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。而查，扣案之甲基安非他命4包（
    含袋重各為5.94公克、0.45公克、0.39公克、0.32公克），
    屬毒品危害防制條例第2條所規定之第二級毒品，而為違禁
    物無訛，依首揭說明，應認該部分聲請為正當。爰依刑法第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
