【裁判字號】    97,聲,3651
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第2510號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子壹組、牌尺肆支、抽頭金新臺幣佰元，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第9052號處分書為緩起訴處
    分，於民國96年7月13日確定，至97年7月12日緩起訴期滿未
    經撤銷。然本案扣得之麻將1副、骰子1組、牌尺4支、抽頭
    金新臺幣300元，均係被告所有，供其犯罪所用或因犯罪所
    得之物，且屬刑法第266條第2項規定之專科沒收之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2項亦有明文。經查，本件被告甲○○因犯賭博案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第90
    52號處分書為緩起訴處分，於96年7月13日確定，至97年7月
    12日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷
    可稽，而扣案之麻將1副、骰子1組、牌尺4支、抽頭金新臺
    幣300元，均係屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，有臺中
    市警察局第一分局職務報告、扣押物品目錄表各1份在卷可
    稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣
    告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
