【裁判字號】    97,訴,3050
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3050號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3331號），及同署檢察官以同一犯罪事實移送本院
併案（97偵字第15477號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（送驗數量零點零玖貳伍公克、驗餘數量零點零捌
參參公克）沒收銷燬之；注射針筒伍支、塑膠剷管陸個，均沒收
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案第二級毒品
甲基安非他命壹包（送驗數量零點肆肆肆伍公克、驗餘數量零點
肆肆參捌公克）沒收銷燬之；玻璃球壹個沒收。應執行有期徒刑
壹年。扣案第一級毒品海洛因壹包（送驗數量零點零玖貳伍公克
、驗餘數量零點零捌參參公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包
（送驗數量零點肆肆肆伍公克、驗餘數量零點肆肆參捌公克），
均沒收銷燬之。注射針筒伍支、塑膠剷管陸個、玻璃球壹個，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9月26日釋放，並經
    檢察官以92年度毒偵緝176號為不起訴處分確定。又於95年
    間，因施用第1、2級毒品案件，經本院以96年度易字第765
    號分別判處有期徒刑7月、2月確定，並定應執行刑為有期徒
    刑8月，嗣經減刑為應執行有期徒刑4月，於96年8月8日執行
    完畢。仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年6月24日上午10時許，在臺中市○區○○街91巷4
    號2樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6月2
    2日下午5時許，在上址住處，以火燒烤吸食器吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年6月25日下
    午5時20分許，在上址為警查獲，並在其個人房間內扣得第
    一級毒品海洛因1包（送驗數量0.0925公克、驗餘數量0.083
    3公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（送驗數量0.4445公
    克、驗餘數量0.4438公克），其所有供施用毒品用之注射針
    筒5支、塑膠剷管6個、玻璃球1個等物。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵查卷第14頁）、台中市警察局第三分局委託鑑驗尿液
      代號與真實姓名對照表、扣押物品目錄表。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)行政院衛生署草屯療養院海洛因鑑定書1份（見本院卷第
      14頁）。
    (4)被告甲○○於偵訊及本院之自白。
三、扣案海洛因1包（送驗數量0.0925公克、驗餘數量0.0833公
    克），及甲基安非他命1包（送驗數量0.4445公克、驗餘數
    量0.4438公克），分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1、2
    款所定之第一、二級毒品，均為違禁物，應依同條例第18條
    第1項前段之規定，沒收銷燬之。又扣案注射針筒5支、塑膠
    剷管6個、玻璃球1個，均為被告所有供施用海洛因（指針筒
    及塑膠剷管）或甲基安非他命（指玻璃球）所用之物，均爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。至扣案殘
    渣袋17個、夾鍊分裝袋2大包、電子磅秤、含門號000000000
    0號SIM卡之手機1支，其中夾鍊分裝袋2大包、電子磅秤經被
    告否認為其所有，且無證據證明上開物品與本件施用毒品案
    有何關連性，爰均不併為沒收之諭知。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                               書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
