【裁判字號】    97,中交簡,1782
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三三三七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第九行關於「（未據告訴）
    」之記載應予刪除，第九行關於「測得」之記載，應補充為
    「於同日十九時三十五分許測得」；暨證據並所犯法條欄一
    、第五行關於「道路交通事故調查報告表」之記載，應補充
    為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」外，其餘均
    引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾於民國九十年間因酒後駕車而不能安全駕駛之
    公共危險案件，經臺灣南投地方法院以九十年度投交簡字第
    二六號刑事簡易判決判處拘役四十日，於九十年三月十二日
    確定，於九十年四月十日易科罰金執行完畢，又於九十一年
    間因酒後駕車而不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣南投
    地方法院以九十一年度投交簡字第三二九號刑事簡易判決判
    處有期徒刑三月，於九十二年一月九日確定，於九十二年五
    月二十日執行完畢，再於九十六年間因酒後駕車而不能安全
    駕駛之公共危險案件，經本院以九十六年度中交簡字第六七
    ○號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，於九十六年四月九日
    確定，嗣減為有期徒刑二月，於九十六年七月十六日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷可稽，其復
    為本案因酒後駕車而不能安全駕駛之公共危險案件，顯不知
    戒惕，再犯相同罪名之本案，足見其並無因經法律制裁後而
    有誠心悔過之意，且其呼氣酒精濃度高達每公升一點一○毫
    克，對交通安全潛藏重大危險，惡性重大，然念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
