【裁判字號】    97,交易,439
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交易字第439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國97年8月5日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄第2段第4列「被告張緯儀」之記載
，應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第2段第4列「被告張緯儀
    」之記載，顯係誤載，應更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    刑事第一庭   法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
