【裁判字號】    97,中交簡,1925
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第3663號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查：本件被告甲○○甫於九十七年三月四日因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於九十七年三月
    二十五日以九十七年度中交簡六五五號判處拘役五十日，並
    確定在案（現在監執行中），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開簡易判決書各一份在卷可稽；詎被告竟仍不知徹底
    悔悟，再犯本次犯行，其屢為酒後駕車行為，對於路上人、
    車之安全均構成威脅，有危及他人生命、身體、財產之虞，
    又其本次為警施以酒精濃度呼氣測試，數值亦達每公升０．
    七七毫克，是本件顯不宜輕判，併予說明。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3663號
被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                    住台中縣大里市○○路21巷12號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○自民國97年8月12日晚上8時許起，在台中縣大里市○
    ○路附近工地，飲酒後，已達不能安全駕駛汽車等動力交通
    工具之程度，仍於同日晚上十一時許，自行騎乘車牌號碼VO
    L-378號輕型機車上路，返家休息。嗣於翌日上午7時許，再
    騎乘前開機車外出，途經台中縣大里市○○路○段419號前，
    因該機車未裝設照後鏡違規，為警攔檢盤檢，並測得甲○○
    吐氣中所含酒精成分每公升高達0.77毫克。
二、案經台中縣警察移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    吐氣中所含酒精成分每公升高達0.77毫克，有酒精濃度檢測
    單附卷可稽。此外，復有職務報告、測試觀察紀錄表各一紙
    在卷可憑。是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    致公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     8   月     14    日
                        檢  察  官   胡  宗  鳴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     8   月     15    日
                        書  記  官   陳  本  真
參考法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
