【裁判字號】    97,聲,3731
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3731號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第2615號）.
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所示
    之罪，，其中如附表第1項違反商業會計法案件（宣告刑應
    更正為有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，如易科罰金以銀元
    300元即新臺幣900元折算1日）係於95年7月1日之前所犯，
    而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，本件仍應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○先後因違反商業會計法、詐欺等罪，經臺灣桃
    園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑為有期徒刑8月。
三、再按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以
    上3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」
    、「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用
    90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定。」修正前刑法第
    41條第1項、第2項及刑法施行法第3條之1第3項分別定有明
    文。本件受刑人所犯如附表第1項所示之罪係於94年1月7日
    之修正刑法施行前所犯，且受刑人所犯如附表所示之罪本均
    得易科罰金，則揆諸上開說明，本件受刑人所應執行之有期
    徒刑雖逾6月，惟仍得易科罰金。而依修正前刑法第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定
    ，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元100元、
    200元、300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、
    600元、900元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則
    規定為以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，此因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以修正前
    刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條之規定較有利於受刑人。爰依此，就受刑人前開所應
    執行之有期徒刑8月，並適用較有利於被告之修正前刑法第
    41條第1項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、
    現行所規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
四、據上，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
    53條、修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前
    段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第3條之1第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
