【裁判字號】    97,聲,1866
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1866號
聲  請  人  戊○○即林滄明之.
聲  請  人  甲○○即林滄明之.
聲  請  人  丙○○即林滄明之.
聲  請  人  乙○○即林滄明之.
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院73年度存字第198號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：原聲請人林滄明已於民國80年8月13日死亡
    ，聲請人等四人為其法定繼承人。而聲請人與相對人間之假
    扣押暨強制行事件（本院73年度全一字第130號），經聲請
    人依法提存在案（本院73年度存字第198號）。茲因聲請人
    業已具狀撤回假扣押強制執行在案，又於97年2月27日以台
    中民權路郵局第696號存證信函催告相對人於文到二十日內
    行使權利，因相對人遷移不明，依法聲請公示送達，相對人
    並未對聲請人行使權利。為此，爰聲請返還提存之擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出原聲請人林滄明及其繼承人之戶籍謄本、本院97年度裁全
    聲字第174號民事裁定及確定證明書、台中民權路郵局第696
    號存證信函、本院97年度聲字第1253號民事裁定及確定證明
    書、本院73年度存字第198號國庫存款收款書等為證，並經
    本院調取前開提存卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權
    利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為真正。從
    而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
