【裁判字號】    97,聲,3657
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2509號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV格紋地圖包壹個，沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第12230 號為緩起訴
    處分，於96年6 月22日確定，於97年6 月21日緩起訴期滿未
    經撤銷；本案扣押物仿冒LV格紋地圖包1 個（詳96年保管字
    第2986號扣押物品清單），為被告所有且供犯罪所用之物，
    爰依前開規定單獨聲請宣告沒收等語。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，核無不合。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
