【裁判字號】    97,婚,775
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第775號
原      告  甲○
訴訟代理人  邱基峻    律師
訴訟代理人  周振宇    律師
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報被告大陸地區之地址。
二、原告之全戶戶籍謄本（記事勿略）。
三、原告之入出國日期證明書（２００５年１０月１日起至查詢
    日止）。
四、如被告行方不明並應依法向本院聲請公示送達。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
