【裁判字號】    97,訴,2650
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2650號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2748號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第494號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年5月13日觀察勒戒執行完畢釋放，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年5月29日以94年度
    毒偵字第2397號不起訴處分確定。於96年間，因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第1126號判處有期徒刑10月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第2089號裁定減為有期徒刑5月確
    定，於96年10月31日執行完畢。詎仍不知悛悔，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，97年4月21日晚間某時，在臺中縣東勢鎮○○里○○路
    212巷11號住處2樓房間內，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年4月24
    日19時10分許，在前開住處查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局東勢分局尿液真實姓名對照表各乙份。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第494號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年5月13日觀察勒戒執行完畢釋放，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於94年5月29日以94年度毒偵字第2397號不
    起訴處分確定，有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份可參，其於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施用第一級毒品罪，
    依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。另被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第1126號判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第2089號裁定減為有期徒刑5月確定，於96年10月31日執
    行完畢乙情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察勒戒，及本院論罪科刑後，仍無法戒絕毒癮，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損
    害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑法條
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
