【裁判字號】    97,中簡,2719
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五五八二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金
錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第三至五行「嗣警
    方循線查獲，並在臺中市○○○路三一七號四樓四○八室，
    扣得附表二所示本票、丙○○及甲○○之身分證影本」應更
    正為「嗣於九十七年六月三日晚上八時二十五分許，在臺中
    市○○○路三一七號四樓四○八室為警查獲，並扣得如附表
    二所示本票及丙○○國民身分證影本一張、甲○○全民健保
    卡影本一張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告如犯罪事實欄一附表一編號一所載犯行之犯罪時間（
    即九十五年九月六日）在九十六年四月二十四日以前，查無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例不予減刑之情形，應依同條
    例第二條第一項第三款之規定減其宣告刑二分之一，即減為
    有期徒刑一月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
