【裁判字號】    97,聲,1904
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1904號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  廖秋芬即茶晏小吃店
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六０九四號提存事件就聲請人與相對人廖
秋芬即茶晏小吃店、丁○○間聲請人所提存之提存物面額新台幣
貳拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期登錄債券（
債券代號：Ａ89102號）壹張，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人廖秋芬即茶晏小吃店、丁○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。另
    依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。又民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結
    」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟強制執行法第132條已於民國85年10月9日
    修正增列第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾
    30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法
    院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定
    已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲
    請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返還擔
    保物之權利。是債權人如已撤回假扣押執行之聲請，並定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    即可準用民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，裁定准許
    債權人領回擔保物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第10647號民事裁定，為擔保
    債務人因假扣押所受之損害，曾提供面額新台幣200,000元
    之中央政府建設公債89年度甲類第2期登錄債券（債券代號
    ：Ａ89102號）1張為擔保，並以本院96年度存字第6094號提
    存事件提存在案，而聲請對相對人廖秋芬即茶晏小吃店、丁
    ○○之財產實施假扣押執行。茲因聲請人業撤回假扣押執行
    ，並聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明，爰請求裁定准予返還提存
    物等語，並提出提存書及本院民事庭函為證。
三、經本院審酌聲請人所提出之上開證據及調閱本院96年度存字
    第6094號擔保提存、96年度裁全字第10647號聲請假扣押、
    96年度執全字第4775號假扣押執行、97年度聲字第1188號行
    使權利卷宗查閱結果，認聲請人就其與相對人廖秋芬即茶晏
    小吃店、丁○○間聲請返還本件提存物，於法並無不合，應
    予准許。
四、本院96年度裁全字第10647號民事裁定提供擔保，雖併以本
    件相對人丙○○為受擔保利益人而提供前開擔保。惟聲請人
    並未曾對相對人丙○○聲請假扣押執行，業據本院調閱本院
    96年度執全字第4775號假扣押執行卷宗查核屬實。因為符合
    提存法第16條第1項第2款及原民事訴訟法第104條第3項之規
    定，必須先聲請執行，再具狀撤回執行，以便取得「執行程
    序實施前撤回執行之聲請」之證明書，據以請求取回擔保金
    ，即為自始未曾聲請執行。聲請人既自始未曾對相對人丙○
    ○聲請假扣押執行，即得逕向提存所聲請返還，毋庸本院裁
    定。則聲請人併以相對人丙○○為本件相對人聲請返還提存
    物，自與上開民事訴訟法第104條第1項第3款規定之法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物之要件不合。是聲
    請人併以相對人丙○○為本件之相對人聲請返還本件提存物
    ，該部分之聲請即於法不合，不應准許，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
