【裁判字號】    97,聲,3553
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告妨害自由案件，經聲請人聲請沒入具
保人繳納之保證金（九十七年度執聲沒字第四三七號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因妨害自由案件，前經
    法院指定保證金新臺幣（下同）六萬元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將受刑人即被告停止羈押，茲因受刑人即被告
    嗣後逃匿，自應將原繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○因妨害自由案件，由本院指定保
    證金六萬元，經具保人甲○○於民國九十六年十二月十八日
    繳納後予以釋放，嗣由本院對受刑人即被告判處有期徒刑六
    月，減為有期徒刑三月確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署
    執行，由聲請人合法傳喚、囑託拘提均未獲，致未能執行，
    於通知具保人後，該受刑人即被告也未到案執行等情，有刑
    事被告保證書一紙、臺灣臺中地方法院刑事保證金收據一紙
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、法務部戶役政連結作
    業系統二份、送達證書三紙、拘票及報告書一份在卷可稽，
    顯見受刑人即被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                    刑事第九庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
