【裁判字號】    96,訴,2910
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2910號
原      告  洽群機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許盟志律師
複  代理人  甲○○
被      告  丹陽貝特電子有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於97年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金參萬捌仟肆佰元，及自民國九十六年十一月
十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原告與被告於民國（下同）94年1月間簽訂訂購合約
    書，約定由被告向原告購買自動車床C－1525A共16台及其附
    件，價金計美金96,000元，並於簽約時給付上開價金10%即
    美金9,600元。嗣後原告依約交付上開自動車床及附件，惟
    被告迄今僅給付美金57,600元，尚有美金38,400元未給付，
    雖屢經原告請求並催討，惟被告雖同意給付卻遲遲未給付。
    按系爭合約書第9條約定有「本合約書如遇糾紛時，雙方同
    意在賣方（即原告）所在地之法院為第一審管轄地方法院。
    」。為此，爰依買賣關係提起本件訴訟，請求被告給付系爭
    買賣價金。
三、證據：提出訂購合約書、進出口貨物征免稅證明等影本各一
    份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂訂購合約書之第9條
    約定，如因系爭契約涉訟，合意以本院為第一審管轄法院，
    有前開訂購合約書在卷可稽，足見兩造已合意本件買賣關係
    之法律訟爭事件，由本院為第一審管轄法院，則本院就系爭
    訴訟事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出訂購合約書、進出口貨物
    征免稅證明等影本各一份為證。被告則未提出書狀答辯以供
    斟酌，應認原告之主張為可採信。
二、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文。從而，原告依買賣之法律關係，
    請求被告給付系爭價金38,400美元，及如主文第1項所示之
    利息，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
