【裁判字號】    97,聲,3665
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3665號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第二一六號），單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒字第三
五八號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經聲請人以
    九十七年度戒毒偵字第二一六號為不起訴處分確定，而被告
    於民國九十六年八月九日上午九時三十二分許，為警在臺中
    縣神岡鄉○○路一八九號前查扣其所持有之第一級毒品海洛
    因一包，因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之
    違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文；又查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。經查，扣案之白粉一包經送請鑑定結果，含有第一級毒
    品海洛因成分，驗餘淨重零點二八三一公克一節，有行政院
    衛生署草屯療養院草療鑑字第○九六○○○六二六一號鑑定
    書一份存卷可稽，依毒品危害防制條例第四條、第八條、第
    十一條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有，係屬
    違禁物，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依前揭規
    定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本）
。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
