【裁判字號】    97,聲,1686
【裁判日期】    970822
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1686號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之1
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第六四九號提存事件聲請人所提存面額合計
新臺幣壹拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存書所載
），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請人業於民國96年9月8日依銀行法及金融機構合併法規定
    概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公司之資產及全部營
    業，有聲請人提出行政院金融監督管理委員會96年7月26日
    金管銀（六）字第09600285840號函在卷可查，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定，為供擔保後而為假扣押執行，曾提供新
    臺幣100,000元之有價證券為擔保金，並以本院93年度存字
    第649號提存事件提存在案。茲因該事件假扣押執行標的業
    經另案執行完畢而告終結，訴訟業已終結，並經聲請人聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人等於一定期間內行使權利，
    並向本院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返還上開供擔
    保之提存物等語。
四、聲請人主張之事實，業據提出提存書、本院假扣押裁定、囑
    託查封登記函、囑託塗銷查封登記函、本院通知行使權利裁
    定及確定證明書為證，復經本院調取相關卷宗核閱無誤。是
    聲請人聲請返還供擔保之提存物，核與上開規定相符，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
